Hallo allemaal.
Welkom bij het Active Inference Institute en tot Model Stream 2.0.
Vandaag wordt het een hele geweldige discussie.
laten we gewoon Kennismaken en meteen aan de slag gaan.
Ik ben Daniel Freedman.
Ik ben een postdoctoraal onderzoeker in Davis, Californië.
Juist toch.
Ik ben Ryan Smith.
Ik ben een onderzoeker-assistent
Instituut voor Neuroonderzoek.
Hallo, ik ben Christopher.
Ik ben een promovendus.
Student aan de Universiteit van Cambridge.
En ik ben Max Murphy.
En ik ga beginnen.
Mijn postdoctorale fellowship aan Carnegie Mellon, over een week hopelijk.
Geweldig.
Dankzij Ryan en Christopher, de auteurs
om twee van de drie auteurs van dit artikel te bedanken voor hun aanwezigheid vandaag
en voor Max
Zo is dit de tweede modelstroom in een meerdelige reeks
dat gaat perspectieven belichten
en vragen adresseert die betrekking hebben tot toegepaste Active Inference.
En zo kijken we momenteel naar het tutorial-paper van Smith et al, een stap
stap-voor-stap tutorial over actieve inferentie en zijn toepassing op empirische data.
De link
Dus als u vragen, gedachten of opmerkingen heeft tijdens de live stream,
Typ het in de Youtube-livechat en we houden het in de gaten.
En als je daarna nog vragen hebt na de livestream
Laat een reactie achter op de video of neem contact met ons op via een andere manier
We zullen het in een toekomstige sessie proberen te verduidelijken.
En als je er meer over wilt leren
ga naar activeinference.org.
Prima.
Vandaag in onze tweede sessie gaan we verder met
met een korte beschouwing en samenvatting van waar we staan, waar we weggeweest zijn.
We're going to go through
een paar verduidelijkende vragen die de laatste week zijn opgeworpen
En dan duiken we in de specifieke voorbeelden en in de code
en een code-doorloop doen.
Dat zou heel spannend zijn.
Prima.
Dus ik zal gewoon de eerste openingsvraag voorleggen,
Wie is deze sessie voor?
Wat voor soort hulpmiddelen en vaardigheden zou je zeggen?
zijn vereist en welke soorten hulpmiddelen
Oké.
Wel, ik bedoel, ik zou zeggen dat de sessie en ja, echt
het hele tutoriaal is voor mensen die net zoiets
Ik bedoel, vooral mensen die net beginnen.
mensen die willen kunnen,
maar misschien heb je niet veel achtergrond in de wiskunde, weet je.
vooral mensen die afkomen uit de neuroscience
en psychologie achtergronden, bijvoorbeeld
of mensen die wat computationele modellering doen.
Maar zoals misschien simpelere versterkend leerconcepten, dat soort dingen,
waarbij Active Inference enigszins berucht is
meer een soort van zwarte doos, weet je, het is moeilijker om erin te breken.
En veel mensen denken dat de modellen op een soort van
zoals ondoorzichtig,
je weet het,
en zo was het idee om mensen de benodigde achtergrond te geven
en de daadwerkelijke voorbeeldcode
Dat zou nodig zijn,
uw eigen modellen, doe uw eigen simulatieonderzoeken en pas toe
en modellen maken van taakstudies bouwen
In andere woorden, om van begin tot eind, om in staat te zijn
voor een persoon die wil dat
gebruik inferentiemodellen om te modelleren
gegevens in empirisch onderzoek en daadwerkelijk
En zo daarentegen betreffende de benodigde hulpmiddelen
je weet, het belangrijkste op dit moment is om te hebben
en minimale begrip of motivatie om te leren hoe je MATLAB kunt gebruiken
Dus, je weet het.
We in the tutorial codes,
of acht verschillende tutoriaalscripts, weet je, op dit punt.
Maar de belangrijkste
dat is de ene waar ik vandaag op ga focussen
Dus het is waarschijnlijk dat we het beste stap voor stap kunnen beschrijven
Elk ding dat gaande is.
Het is eigenlijk best veel commentaren daarin
niet moet eerder een soort van een tweede
Dus jij
We hopen dat zelfs iemand die niet veel achtergrondervaring heeft
MATLAB zal op zijn minst een manier kunnen opschalen.
Je hebt er zeker
om een beetje gemotiveerd te zijn
Iets anders toe te voegen, Christopher of Max?
Ik denk dat dat een goede samenvatting is.
Net één opmerking over de code daar.
Dus je zei dat het in MATLAB is.
Nu wat over andere programmeertalen of achtergronden zoals Python
welk andere talen ontwikkelen mensen in de active inference ruimte?
En hoe zouden we dat kunnen meenemen?
meer programmeertalen
Dat bedoel ik,
er zijn er zover op het moment.
Alles staat bijna uitsluitend in MATLAB, dat is jammer.
En de reden daarvoor
Dat is, is dat veel van dit gebaseerd op SPM scripts.
Je weet wel, de Karl Freston
Oorspronkelijk geschreven in relatie tot neuroimaging benaderingen.
Zo dingen als dynamische causale modellering
en zo en veel van
er zijn veel van de huidige scripts voor active inference
roep op tot een breed scala aan andere
SPM scripts die voor veel verschillende doeleinden worden gebruikt, bijvoorbeeld,
en soort met grote matrices
en zoals met neuroimaging en zo dat.
Daarom en omdat Karl voornamelijk…
Werkt met MATLAB in relatie tot SPM, alles is eigenlijk al in SPM
en specifiek in de zogenaamde DSM toolbox in SPM.
12 staat voor dynamische expectatiemaximalisatie.
Er zijn veel actieve inferentie scripts, evenals een heleboel andere modellen
scripts voor bijvoorbeeld continue modellen
We maken hier gewoon een paar van die dingen gebruik.
zijn de belangrijkste,
maar dat
er zijn mensen die momenteel
om deze dingen in Python te vertalen.
Alec schoten, bijvoorbeeld
momenteel bezig is met het proberen om samen te stellen
Python versies van enkele van de belangrijkste simulatie- en versie scripts
en ik bedoel, ze zijn momenteel erg aardig in de bètafase
zoals ik het begrijp
Maar ik weet dat ik weet dat dat iets is wat in uitvoering is.
Leuk.
Het lijkt erop dat dit project vanwege zijn geschiedenis zo is.
worden ontwikkeld in MATLAB en de SPM toolkit en Coral
bijvoorbeeld, onderzoek en samenwerkingen, we zijn
teruggrepen op MATLAB, maar in de moderne ontwikkelingscontext
Er zijn veel open-source projecten die in Python worden ontwikkeld.
Dat is zeker een gebied waar we hopelijk zullen uitbreiden.
Ook een geweldige kans voor mensen die ervaring hebben met Python.
of MATLAB en wil je nieuwsgierig zijn over active inference.
Dit is de openingszin om bij te dragen
om iets dat echt
laatste warming-up introvragenvraag.
Wat voor soort projecten of vragen of onderzoeken
Denk je dat dit van toepassing zou kunnen zijn
heard of scientific modeling
but not active inference modeling?
Wat vind je van wat voor eenvoudige vruchten of heel directe mogelijkheden er zijn
Interpretaties
Dus, ik bedoel, ik denk dat er een paar vragen hier zijn.
Ik bedoel, één is en mag niet zoiets als, ik denk dat de belangrijkste is
gegeven dat het soort geschiedenis van computationeel modelleren
grotendeels aanwezig geweest in de
zoals reinforcement learning, je weet, soort literatuur
of I mean, er zijn ook anderen
zoals directeur data en modellering
het, weet je, een van de belangrijkste vragen.
Dus lijken veel inferentiemodellen echt heel ingewikkeld
je weet het, ten opzichte van sommige van deze simpelere
iets als traditionele versterkingsleermodellen.
Wat voegt “Active Inference” daadwerkelijk toe?
Recht.
Wat kun je doen met een actieve inferentiemodel in een studie?
dat je misschien niet kon doen of dat je het zo natuurlijk kon doen
met standaard zoektocht naar bestaande reinforcement learning modellen
en je weet, hier, het soort antwoord
dat ik zou willen geven
Dat is één.
Omdat de
een soort waarde of kostenfunctie in active inference wordt verwacht
voor energie
Omdat de verwachte vrije energie
heeft een beloning, een beloningscomponent en informatie
waarde component, dan is het een stuk natuurlijker
en actieve inferentiemodellen om, te modelleren, te verkennen, uit te buiten bij taken,
je weet het, dus taken waarbij de agent op intrinsieke wijze waarde moet toekennen
naar informatie zoeken en als een manier van kennen
hoe de beloning uiteindelijk te maximaliseren
Dus er zijn en er zijn werkelijk twee
verschillende soorten van meer of minder gerichte
gedreven uitleg of verkenning en het afleiden van een gevolg.
Iets is
wat we net “parameter exploratie” noemen.
Het idee hier is
versterkingsleren waarbij, bijvoorbeeld, de agent niet per se meteen begint
wetende wat
de waarschijnlijkheden van de beloningen zijn
Ze zullen acties kiezen die hen helpen
essentiëel het beste leren wat de beloningskansen zijn vooraf,
je weet het, gewoon betrouwbaar of continu dezelfde optie selecteren.
Recht.
Omdat dat het soort kennis is om eerst te bepalen wat het meest lonend is.
Dat heet parameter exploratie en dat, zoals ik al zei, heeft analogieën.
en versterkende leer, maar heeft niet echt een specifiek
in standaard modellen daarentegen, heeft het niet een heel specifiek soort informatie drijfvermogen
om dat uit te zoeken.
Maar er zijn er wel een paar die dingen zoals informatie, bonusvoorwaarden, verschillend
dingen zoals dat en reinforcement learning die iets dergelijks kunnen doen.
Maar ze zijn een beetje losgeplakt. Ze zijn erg klein, heel klein.
en een beetje meer
Waar het op een bepaalde manier natuurlijk voortkomt uit verwachte vrije energie
en actieve inferentie.
En er is ook iets wat een beetje unieker is
en het inferentiële proces,
en dat is bewuster
je bent net zoiets aan het kiezen om naar staten te verhuizen die je verwacht dat ze je gunstig zullen zijn
de meest accurate observaties over de toestand waarin u zich bevindt.
Je weet het, dus dit zou het zijn zoals je niet weet of…
in de groene kamer of de rode kamer,
zo weet je
Dat begrijp ik.
Zo valt het ook heel natuurlijk uit de verwachte vrije energie.
maar niet uit een heleboel andere
Traditionele computationele modellering benaderingen.
Er is ook spijt,
maar er is ook iets
dat heeft te maken met verkennen, exploiteren, willekeurige exploratie genoemd
waar mensen fundamenteel meer willekeurig gaan gedragen.
Als ze onzeker zijn
en als ze weten dat ze een heleboel meer functies moeten kiezen.
Maar die waarden staan doorgaans vast
waarbij de verwachte waarde voor energie precisie parameter en actief
de inferentie is eigenlijk een dynamisch bijgewerkte versie daarvan.
Zo verandert het om blijven drijven,
vooral de hoeveelheid willekeur en gedrag die’s
verwachte gegeven eerdere observaties.
Dat is dan best een leuk ding.
Het laatste wat ik zou zeggen is, is dat actief
de inferentie heeft een zeer specifiek neuraal processtheorie geassocieerd daarmee.
Het maakt zeer specifieke voorspellingen
Je zou het moeten zien en bestuderen, terwijl de meeste andere modellen dat niet doen.
Dus dat is wat ik zou zeggen.
Bedankt voor het antwoord.
Welke gedachten hierover hebben jullie of hebben jullie nog andere vragen, Christopher of Max?
Ik zou
zeg maar heel breed gezegd, active inference is echt geweldig voor het modelleren.
Beslissingen nemen onder onzekerheid, en met name perceptueel.
diverse soorten perceptueel besluitvormingsproces en in discrete toestandsruimten.
Zo kun je alles doen van het modelleren.
Zoals Raymond,
dat je er een heleboel soortgelijke kunt reproduceren
klasieke visuele bewustzijn, neurale correlaten, en zoals het klassiek
visuele bewustzijnsmodellen bijvoorbeeld,
En de reden dat we dat kunnen doen is omdat het had
De actieve inferentiëtheorie heeft een zo gedetailleerd en rijk procesmodel aan zich toegevoegd.
En voor mij denk ik dat wat er echt uniek aan is
Dat is zo, er zijn veel verschillende manieren om geünificeerde verklaringen te geven.
Maar één manier waarop u wellicht
om een ​​verenigende uitleg te bieden is het gewoon hebben van een ​​verenigende verzameling van soortgelijke
de standaard
het verenigende rekenen of één computationele architectuur
waarbij je al deze verschillende dingen in één paradigma kunt opnemen
en dan begrijpen, nou ja, één computationele paradigma
dat is, en begrijp
door de verschillende parameters
Als je fit bent,
Ik ben me niet bewust van andere modelleringparadigma’s.
waar je dingen kunt modelleren, net zo divers
of kijkend naar soort basis domein dynamiek.
En dan iets dat tot visuele bewustwording gaat
of zelfs zoals plannen en Belman optimale planning.
Dus voor mij is dat wat zo bijzonder aan dit.
Als je dingen onder één paraplu wilt verenigen.
Dat is echt.
Ja.
Eén laatste ding dat ik nog wil zeggen, en dit is gewoon een praktisch, leuk ding.
En zo is het dat zij en de meeste anderen
modelleren benaderingen waarbij je echt de vergelijkingen moet veranderen
je weet het, om het op een specifiek
taak.
Waar een werkelijke inferentie
Is dat de werkelijke update
Doe gewoon maar noteren
het juiste generatieve model
Het is dus fijn omdat het echt generiek is.
En, weet je, zodra je het generatieve model hebt
gespecificeerd, alles anders komt gewoon vanzelf.
En om daar even over uit te komen
algemeenheid, de reden waarom ik geïnteresseerd ben, ik
ik ben iemand die beweging bestudeert in een totaal ander neuroscientific gebied.
Dan besluitvorming en onzekerheidsmodellering.
Maar tegelijkertijd is dit kader een interessant ding.
Is dat precies dat, wat dat
van een gestructureerd generatief model dat consistent is over domeinen
en dan mogelijk dat gebruiken om het toe te passen op mijn eigen neurowetenschappelijke onderzoek.
De belangrijkste vragen die ik heb
om te horen over vooruitgang zou, je weet het wel, we hebben daarover gesproken
we can use it both for parameter
exploration and state exploration
maar wanneer we erin
in de empirische context van de experimenten die worden uitgevoerd voor,
Het kan zijn dat ik onzeker ben over bepaalde parameters.
Ik weet het niet zeker over de staat, en ik kan onzeker zijn
over beide dingen tegelijkertijd.
Zo het een manier vinden om ofwel
ontwerp mijn experimenten zodat ik zekerheid opleggen over de toestand
of de parameters lijkt waarschijnlijk een belangrijk onderdeel te zijn van het gebruik van dit model.
Hmm.
Nee, nee,
Chris, we praten hier gewoon alsof het gisteren is of zoiets.
hoe een optimale taak te ontwerpen om ambiguïteit op te lossen
maar ook problemen oplossen waarbij
tegelijkertijd staat en parameter exploratie.
Technisch gezien is het voorbeeld, een
Het model dat we hebben voor de tutorial kan dat.
maar niet op een héél interessante manier,
net zo, om aan te tonen hoe je dat zou kunnen doen.
Hmm.
Zeer interessant
Omdat statistische technieken zoals een T-test
We weten de statistische machtsberekeningen of we dat misschien weten
de soorten experimentele ontwerpen die leiden tot goede schone t-tests
Het is een goed punt
En om deze algemene en ook generatieve aard te benadrukken
We hebben over veel verschillende zaken gesproken
gebieden van onderzoek,
Maar de onderdelen die mij opvielen waren, Christopher, zei je beslissing
Het maken onder onzekerheid en actie, en perceptie.
Dat dekt veel, heel veel verschillende gebieden van de neuroscience af.
En dan zoeken we naar deze soort uniforme uitleg,
maar liever geen uitleg
of hoe goed we het begrijpen
We gaan er behoorlijk naar op zoek
een computationele paradigma, zoals u zei, waarmee we kunnen vergelijken
en ontwerp en ontwikkel deze generatieve en generaliseerbare modellen.
Zo’n hele leuke discussie.
En ik ga gewoon één vraag stellen uit de Youtube chat.
Dan gaan we met een schermdeling naar Ryan.
KB vraagt
Kan onderzoek naar Active Inference ons helpen om de neurowetenschappen te begrijpen?
van prikkels, onafhankelijke gedachten wanneer er geen zintuiglijke input is
Bedankt voor de toelichting hierover.
Ik bedoel, ik denk dat,
Het antwoord daarop is in principe ja, maar
de manier waarop je het zou doen zou waarschijnlijk behoorlijk taakspecifiek zijn
En, je weet het, dus zo, zo ben ik niet zeker
hoe een heel precieze, gedetailleerde antwoord te geven
zonder te weten welke taak
de psychologische context
Dus, ik bedoel, het is eigenlijk heel eenvoudig om bijvoorbeeld te modelleren hoe iets werkt
geheugentaken waarbij je op een bepaald moment een prikkel kunt krijgen.
Maar dan is er heel lang geen prikkel.
En op een of andere manier moet het ding blijven
in het gebrek aan enige prikkel om te weten wat te doen
je weet het, op een
je weet van dat soort ding.
Ik bedoel, bijvoorbeeld, ik zei het opnieuw,
de manier om de vraag te beantwoorden is waarschijnlijk dat
het zou anders zijn afhankelijk van
de exacte soort psychologische of taakcontext die hier wordt bedoeld.
Zoals bij ontdekken en benutten, zijn er taken die leken
meer verkennend of meer uitbuitend
We gaan praten over
de actiegerichte kant, zoals beleidsplanning of motorisch gedrag
en andere taken die meer gericht zijn op
bijna de perceptieve kant, zoals deze visuele bewustzijnsopdracht.
Nu is oogbeweging, de beweging van de oogspieren nog steeds een gedrag.
En er zijn papers die dat modelleren, maar het is bijna als
We bekijken het volledige spectrum van verkennen, exploiteren of handelen.
perceptie, versterkingsleren en hoe we het opnieuw kunnen doen
maak dit uniforme kader om hierover verschillende soorten systemen te praten.
Laten we meteen beginnen
Wel, ik bedoel, ons
om te bespreken in relatie tot hun, je weet, deze persoon’s vraag
het is gewoon dat het echt zo is en waarschijnlijk ook
een recentere ontwikkeling en dit is materiaal dat
sommige van de visuele bewustzijns dingen die ik en Chris hebben gedaan en ook
een beetje wat ik eerder gedaan heb
Emotionele bewustwording, bijvoorbeeld, zoals niveaus van emotionele bewustwording.
Er is echt een belangrijkheid aan wat je doet,
Niet alleen gedragsmatige acties, maar daadwerkelijk cognitieve acties
Je vindt het leuk.
Je selecteert beleid dat gewoon iets doet zoals in het neurale
Implementatie gebaren, iets als
Tussen twee hersengebieden over of veranderen.
Anders gezegd, het is stimuluss onafhankelijk.
actie.
Ze zijn acties die te maken hebben met
veranderen wat je cognitief doet en niet wat je gedragelijks doet
je weet het, dat is ook een belangrijk onderdeel dat al gedaan is.
En, weet je, een paar eerdere papers
Relateert op een belangrijke manier aan deze soort stimulans-onafhankelijkheid of een vraag.
Maar wederom,
Dat is een goed antwoord. En bedankt daarvoor.
Doe gewoon maar
we kunnen echter
Help wat je ons ook wilt laten doen, of niet, we zijn er.
Ik kijk er echt naar uit.
Oké.
Dus het belangrijkste hier wat ik wil doen
om te beginnen, zoals u weet, en dit is mede omdat ik ervan uitga
Iedereen die vandaag kijkt, keek ook vorige week.
en dus zal ik je niet kunnen
een volledige begrip van waar we heen werken
van vorige week tot deze week
maar het gaat een soort van
overzicht van waar we ongeveer heen gaan.
Je weet het, dus eerst hebben we dit besproken
schuif hier, wat een voorbeeld laat zien van hoe je dit kunt doen
en hoe je perceptie kunt doen als Bayesiaanse inferentie.
En dit is slechts een voorbeeld, een wiskundig voorbeeld van hoe het werkt.
Maar het idee is dat je deze soort tweedimensionale afbeelding ziet en je bent
dit grijze ding onder een grijze schijf, onder observatie en je probeert te redeneren
gebaseerd op eerdere verwachtingen
Of het driedimensionaal is, of een gebogen of geleidende vorm.
En zo is het idee dat, in eenvoudige problemen, je dat exact kunt doen.
Door te oplossen
Bayes' stelling.
Zo staat deze vergelijking hierboven aan de linkerkant.
Maar in de meeste gevallen is dat eigenlijk onoplosbaar.
En dus wat je doet in een inferentie-act is dat je in plaats van...
definieer dit ding F hier,
Het is in feite een soort maat.
van de nauwkeurigheid van voorspellingen minus de nauwkeurigheid van overtuigingen.
En gecombineerd met de complexiteit van die overtuigingen.
Essentieel hoe veel je hebt te
Verander uw overtuigingen om een ​​accurate model te krijgen.
En dus door een verzameling overtuigingen te vinden
die verwachte energie minimaliseren,
die zo accuraat zijn, terwijl ze zo min mogelijk veranderen.
Dit is gewoon een
een voorbeeld van hoe dat zo, door gewoon rond te zoeken
voor verschillende cues verschillende overtuigingen
dan kun je er een vinden
Het geeft de laagste waarde voor F, en dat is de enige.
dat is zo dicht mogelijk bij de waarheid
Beantwoord het basisstelsel zou je geven.
Dus
we’re” – We zijn het dan
Ik ga deze overslaan.
Maar goed, wat je dan probeert te doen
je hebt echt iets moois aan het gangen in de wereld.
Echte toestanden en de observaties die ze genereren.
Maar dan heeft de hersenen wel een model waar het probeert te zeggen, oké,
in welke toestand het dan wel moet zijn, gezien ik deze observatie heb?
Het brein probeert er fundamenteel een representatie uit te denken
wat het beste overeenkomt met wat er gaande is
In andere woorden, de daadwerkelijk observaties genererende zaak,
dus
dat is de waarschijnlijkheid van O en zo stellen en observaties
en dit pie ding zijn beleidslijnen
Ik moet kiezen,
en gezien dat ik sommige observaties meer voor kan staan
en wat er belangrijk zal zijn
voor wat ik vandaag behandels
de manier waarop je deze generatieve modellen daadwerkelijk opzet
en de manier waarop deze zijn opgezet is
Je hebt deze toestanden
Ach en dan heb je een voorafgaande, initiële voorwaarde
verwachtingen die we net D noemden
en als je dit goed oplost,
en je zegt, gegeven mijn generatieve model, welke toestanden zijn het meest waarschijnlijk
Gezien die observaties en mijn eerdere verwachtingen, D,
dan krijg je een soort optimale overtuiging
wat de staten zouden moeten zijn gebaseerd op die observaties.
En toch gebeurt dit in het proces van inferentie, op een manier die ook dynamisch is.
En zo stelt het bijvoorbeeld dat men één voor één,
Iemand gaat overschakelen naar toestanden op tijd, ook.
En dus heb je ook overtuigingen, dit ding en hierover.
welke staten het meest waarschijnlijk
En dan.
En dit is een van de unieke bewegingen in het kader van inferentie
zijn dat beleidslijnen
Je zou het kunnen kiezen
zijn slechts modellen als dingen die verschillende overgangen tussen toestanden inlopen
en dus wees Matrix één, bijvoorbeeld hier zou het entail kiezen
van de ene staat naar de andere staat overgaan
bijzondere beleid zou een andere matrix betekenen.
Dat betekent dat je overgaat van één staat naar een andere staat.
En de keuze van het beleid
voor energie, wat een functie is van C,
Dus probeert u fundamenteel de policy te vinden
wat overeenkomt
dat zal de observaties genereren over tijd
die zo consistent mogelijk zullen zijn
Met uw voorkeuren, wat overeenkomt met het hebben van de laagste G.
En zo en dan zijn er
en andere soorten parameters hierboven
Zo kan E hier een aanvullende prioriteitsbeleid geven
dat geeft je een soort gewoonten om één ding te doen in plaats van een ander.
Het kan dit bèta gamma ding hebben
dat ook bepaalt hoe nauwkeurig of betrouwbaar
het model verwacht
de verwachte vrije energie schattingen te zijn.
Dus ik besef dat dat veel is.
maar we hebben dit eerder wat langzamer doorgenomen.
Maar wat je echt moet weten
wanneer we daadwerkelijk code aan het samenstellen zijn, zoals ik jullie stap voor stap ga uitleggen
en dit is wat we stap voor stap zullen specificeren.
We zullen specificeren wat de waarnemingen zijn.
We zullen specificeren de waarschijnlijkheid A.
Dus met andere woorden, welke toestanden genereren welke observaties met welke waarschijnlijkheid
We gaan het.
specificeer DMB, wat zijn de priors
en overtuigingen over hoe toestanden zullen overgaan
en we gaan beleid definiëren
dit taart-dingetje, dat ons gaat vertellen
de verschillende mogelijke toestandsverschijningswijzigingen die we zouden kunnen kiezen.
En dan zijn we eindelijk klaar om te zien, wat de agent’s
voorkeuren zijn, wat observaties
ook al die gewoonten en dit beta ding
En dus een model bouwen op de code
komt neer op gewoon het specificeren
en wat de toestandruimte is,
Wat A en B en B eruit zien en wat C eruit ziet, en misschien wel beter.
En dus als je wilt weten
de exacte vergelijkingen om dit op te lossen, weet je, hebben we hier laten zien.
Maar wederom,
maar in essentie doen ze allemaal wat ze zeggen, gegeven mijn overtuigingen
over staatstransities en mijn priors
Wat is mijn meest waarschijnlijke posterieur geloof dat zal zijn?
wat gewoon Bayesiaanse inferentie
en waarschijnlijkheden samen gelijk maken posterieuren
ongeveer naar achterste waarschijnlijkheden naderen.
Maar dat is wat we doen.
Ik wil gewoon dat.
Maak een opmerking over die dia, toch?
Ja. Ja.
Daarbovenin, hebben we states inferentie.
gegeven voorwaarden en gegeven waarnemingen.
Dat is dus een soort inferentie.
We gaan hierop voortbouwen.
van inferentie, Bayesiaanse inferentie naar actieve inferentie.
Zo ga je vanuit de bovenste linkerkant
dat is slechts waarneming op een bepaald moment, statisch onderaan links
waarbij je toestanden die in de tijd worden bijgewerkt, gegeven voorwaarden hebt
en gegeven de waarnemingen, pas je je schatting in de tijd aan
dan ga je naar de top, toch?
Zodat het onderste linker vierkant op tijd bijdraagt.
Nu rechtsbovenin,
We voegen dit element
En dan onderaan rechts krijgen we helemaal tot deze
voor een actieve inferentiemodel, die niet alleen een controleleer-element heeft
door beleid
zoals we binnenkort zullen ontdekken,
Dus om dat nogmaals te geven,
over actieve inferentie
en dit is het skelet van het model
wordt opgeschoten op.
Bedankt. Ryan ging verder.
Ja. Nee, dank u.
Ik was zeker een goede, snellere, duidelijker samenvatting.
Wees er dan ook van genietend.
Oké.
Zo en daarnaast, om mensen gewoon even te herinneren,
het uiteindelijke doel van al dit is om te leren hoe je het allemaal samen kan stoppen
en specifieke generatieve modellen, toch?
Specifieke sets van matrices, d vectoren, B
Matrices, C matrices, enzovoort.
en voor
empirisch
Zo voor gedragsmatige taken
Deelnemers kunnen het.
En dan kun je deze modellen
en om dingen te leren over de deelnemers, bijvoorbeeld je zou kunnen leren
Wat hun parameters zijn voor A of voor B
wat hun bètalijking is,
je weet het wel, enzovoort
En dat is het dus, dat is het soort ultiem doel hier,
maar de soort eerste stap om dat te doen
de structuur die ik bedoelde
om dat daadwerkelijk in de code te krijgen.
En zo de laatste keer dat ik, weet je,
Ik heb een aantal voorbeelden gegeven van eerdere experimenten
dat wij en anderen hebben gedaan
modellen voor taken,
bijvoorbeeld over verschillen
en leerfrequenties, bijvoorbeeld, of verschillen
in data en beslissing, onzekerheid
en mensen met depressie en angst of stofmisbruik
verschillen in de perceptie van precisie
schattingen van precisie
Voor de eenvoud.
Zo, ik heb gewoon door deze voorbeelden heen gesorteerd
van specifieke taken
en empirische resultaten
dat je dit in de praktijk kunt doen.
Ik ga niet naar Riga en, maar
en dan de taak die we modelleren is één
dat is ontworpen om echt eenvoudig te zijn,
de belangrijkste elementen van actieve inferentiemodellen.
En voici ce que nous sommes
doen we hebben een taak waarbij de agent begint in een starttoestand
en ze kunnen er dan direct voor kiezen om naar links te trekken
of wel de linker gokkastje kiezen
en als ze dat doen,
afhankelijk van welke machine beter is,
Maar ze weten het niet van tevoren welke het beter is.
Ze kunnen dan of een risicovol gok wagen en ofwel $4 of nul krijgen.
ze kunnen er ook voor kiezen om eerst informatie op te zoeken om dit hint aan te vragen.
En de hint zal hen vertellen
welke van de linker, één van de rechter is beter op die proef.
En als het linker betere context is, betekent dat de linker één.
zal 80% van de tijd winnen.
En als de hand zegt
de juiste moeten beter zijn, dan zal de juiste 80% van de tijd uitbetalen.
Maar er is een kostenpost bij het volgen van de aanwijzing,
en dan een machine kiezen, dan kun je alleen maar $2 winnen in plaats van vier.
Dus dat is wat we gaan modelleren.
En dus wat we daarvoor moeten specificeren is
We moeten specificeren dat er twee soorten verborgen toestanden zijn.
Is het beter links of rechts?
contacten, het gaat om een linker beter
en ook de gedraging stelt.
Dus kiezen om van de starttoestand naar de hint-staat te gaan of kiezen
van de beginstaat direct naar de linker of rechter gokkast gaan
Dat zijn dan twee soorten toestanden.
We moeten de observaties specificeren
de belangrijkste observaties
En of in dit geval, we modelleren gewoon.
Je wint of je verliest.
En ik zal je laten zien hoe dat werkt.
En we moeten de voorkeuren van de agent definiëren.
Dus zegt het fundamenteel dat het de voorkeur geeft aan $4, meer dan $2 en $2
meer dan $0 en dat is dat zee ding.
Dus dat is ongeveer de algemene taakstructuur.
En ik heb door gegaan
je weet, de manier om dit
welke je definieert
en je definieert je toestandsuitkomstmapping, hoe je het definieert
uw voorkeur voor
Je definieert de toestandsveranderingen,
en dan definieer je de policies die je definieert als deze letter V.
En dan
de laatste zaak die ik zal bespreken voordat ik in de code ga, is dat
en in dit model, als je het generatieve proces kunt scheiden
het is daadwerkelijk de wereld in gegaan en observaties genereert
van het generatieve model, wat de overtuigingen van de agent zijn
over wat de waarnemingen produceert.
En als we die in de code willen scheiden, dan doen we het volgende:
grote D of grote A of grote B
en dat zijn in het generatieve proces.
Maar als u ook specificeert
een beetje D of een beetje A of een beetje B
dan is dat het generatieve model, dat zijn de overtuigingen van de agent.
En als je die dan aangeeft, dan zullen ze
Dat is meestal wat je moet doen.
Dat moet je doen.
Als je een model wilt leren,
Dat is het. Even twee snelle punten.
Dus eerst heeft iemand gefragt, zullen deze dia’s beschikbaar zijn?
Zijn er op die manier ook bronnen waar we naar kunnen kijken?
Omdat er veel geweldige informatie over ze is.
Ik kan ze beschikbaar stellen.
Alles, alles hier is… ik bedoel, bijna alle figuren die ik laat zien,
anders dan de daadwerkelijke taak
R in het tutoriaalpapier en
Alles wat ik laat zien over hoe je het daadwerkelijk bouwt
de modellen zitten in de code en goed,
maar ik ben ook graag beter
Laat het me gewoon weten.
Zoals ik al zei, de enorme
de meerderheid van hen zijn letterlijk gewoon de figuren uit het artikel.
Zo, zo ja, ik bedoel, zoals ik al zei, ik ben
graag beschikbaar stellen
Ik kan ze zelfs gewoon als aanvullend extra aanvullend materiaal plaatsen
aan de tutorial ook.
Dus bedoel ik, ja, gewoon maar wat, wat mensen willen.
Geweldig idee.
En wat een leuk en toegankelijk wetenschap we kunnen hebben
wanneer we vragen als die krijgen
En dan denk ik, Max,
dat je over de B matrix
Wat wil je daarover zeggen?
Prima.
Dus maar snel, voor iedereen die net begint
Op de stream, de link staat onder het video.
Je kunt naar hun paper gaan als je dat zoekt.
aanvullend code
Het staat in de bijlage, je kunt al de code downloaden.
Van daar uit, aanvullende materialen daar.
De vraag die ik had was één ding om aan te raken
is als we door de code lopen, één ding opgemerkt
Is dat we een soort van tien verdiepingen
waar we ook een overgangsmatrix kunnen specificeren
Dat was dat
De breedte met een waarschijnlijkheid van 0,8 en 0,2.
Maar in plaats daarvan hebben we een structuur van tien verhalen
van één voor het overgaan van een bepaalde staat naar een andere staat.
En ik dacht gewoon
als je het daarover wilde hebben, misschien wel de motivatie ervoor
Ik denk dat het gerelateerd is aan hoe het Model Y in feite interpreteert.
het model en, en, en en hoe het model gebruikt wordt
Is dat dan?
Ik wist niet of u daar verder over wilde uitweiden.
Ja. Ik bedoel, ja, het is waar.
Ik bedoel, zoiets als technisch gezien, weet je.
we call these things like we call
maar technisch gezien zijn het sensoren alsof ze hoogdimensionale matrices zijn.
Zo, zo
en je weet, natuurlijk doorlopen dit
Omdat je verschillende soorten toestanden kunt hebben, toch?
Zo is de staat van zijn in de linker- of rechtercontext
tegen het soort staat
dat heeft te maken met, je weet wel, waar
Dat is in een sterke toestand versus
je weet het, de linkse of rechter bandit of gokslot keuze staat.
Omdat je dat hebt
Twee verschillende soorten toestanden, die staatfactoren worden genoemd.
Dus in essentie...
Je moet dit doen is je moet deze matrices specificeren
of course een echt tensor is dat weer,
dat zegt
welke uitkomsten zullen er per type uitkomst gegenereerd worden
Voor elke combinatie van elke waarde, voor elke toestandsfactor,
je weet het, wat maakt wat maakt het
Je weet het, meerdimensionaal, wat waarschijnlijk het moeilijkste deel is.
Ik zal dit zo goed als ik kan uitleggen wanneer we de code doornemen.
Maar zo, maar zo, maar zo en ook tegelijkertijd
Omdat je hier twee soorten toestanden hebt, wat ook betekent.
Je moet een B-matrix hebben,
het type van de toestand.
En wanneer de agent niet…
over de staat beschikken, over transities voor een bepaalde staat
dan blijft er alleen maar over
om één van deze B matrices te zijn
Zo bijvoorbeeld hier, zo zegt dit gewoon
B vier factoren één,
Dit is slechts een eenvoudige 2D matrix.
hoewel technisch gezien vanwege redenen in de code, wordt het gedefinieerd als een
als een driedimensionaal ding met hier een dit is gewoon maar dat is gewoon
Omdat de derde dimensie hier het aantal label voor de actie definieert.
Dus dit is eigenlijk, je zegt dat er maar één actie is
Voor staatfactor één,
matrix hier,
het wordt de betere context aan de linkerkant gedurende het hele proces.
Recht.
In andere woorden, binnen een trial, het zal niet na gaan nadat zij het hebben genomen
het spoor, het gaat niet leuk
Dus de juiste is echt beter
als ze het spoor
Dit zegt alleen dat als je van links begint, beter…
Eén, je blijft aan de linkerkant,
Dat is het.
Waarover dan wel...
Blijf factor twee, zo zijn de B-matrices voor state factor twee.
Er zijn vier hiervan die overeenkomen met vier verschillende mogelijke acties
en hier zegt de derde dimensie dit is actie één
wat betekent dat uit elke staat
Je kunt naar staat één gaan,
waarbij de tweede zegt,
zo een derde dimensiewaarde daarvoor,
nogmaals kolommen om te vermelden tot welke het hand, de staat
en zo verder voor actie drie actie
voor het overgaan om de linker strook te kiezen
of de linker machine
Dat zijn dan
de vier acties, die slechts de vier mogelijke overgangen zijn
en dan wanneer je
specificeer beleid, dit ding in V,
dit is gewoon om te zeggen
welke van die acties
Zo, dit is voor één hier voor de staat
Factor één is gewoon een hoop en-éens,
Het blijft gewoon
En elke kolom hier is een beleid in elke rij
als een tijd, als een actietijdpunt fundamenteel.
Zo, dit zegt dat de eerste rij wat actie kan ik ondernemen
wanneer je afwisselt met tijd en de derde rij in de tweede rij
Hier is wat actie ik kan ondernemen bij het van tijd tot tijd verplaatsen drie en opnieuw.
Elke van deze kolommen zegt gewoon
Mogelijke actie om de context te veranderen.
Maar beleid het beleid voor
ruimte voor toestand of voor factor twee hier
zo weer de acties en zijn er deze vijf kolommen en dit zegt gewoon
Ik kan terugkeren naar de starttoestand
Dat begrijp ik.
Dat is gewoon actie één hier twee keer.
En dan zegt de tweede kolom hier dat ik actie kan ondernemen om.
Kijk dan naar de aanwijzing en ja,
dan ga je naar actie drie,
Of ik kan de aanwijzing volgen om…
en dan kies je welke naar de juiste machine verplaatst wordt.
Of ik ga direct naar de juiste machine
Of ik ga direct naar de pijl,
ga direct naar de juiste machine
Zo, dus met andere woorden, weet je, er zijn
de juiste strings die je misschien zou kunnen bedenken, toch?
Je zou,
bijvoorbeeld, ga naar de linker machine en pak dan de aanwijzing ofzo
Zo is het.
We staan dat niet toe.
We’re saying deze zijn de toegestane overgangen
zover ik weet zijn dit de verschillende beleidslijnen of actieserien die gekozen kunnen worden.
Zo corrigeer me als ik het verkeerd heb, maar het lijkt erop dat dit
sensorische structuur maakt het ons mogelijk om te comprimeren
al die verschillende combinatorische combinaties die we wellicht hebben.
Het maakt het mogelijk om de structuur van in feite gewoon te laten zien
om een beetje efficiënter te zijn. Is dat in feite het geval?
Ja. Dat is een heel redelijk manier om over te praten.
Dus, dus, oké.
Dus, dat geeft je al een beetje een begin hier.
Zo nu
en dan en dan in
We gaan dit doen alsof we het specifiek aan het vastleggen zijn.
Hoeveel stappen in de tijdsduur v de beleidsruimte, een
de waarschijnlijkheid van het staatsoordeel
over overgangsmatrices, zie, wat de voorkeur heeft
Observatie die de voorkeur verdient hier maar zou wel verhoogd moeten worden
Observaties: Het zouden de voorwaarden van onze initiële toestanden zijn
en dan al deze andere kleine parameters die je kunt
of dat niet kunnen bevatten
maar dan specificeren we ook deze kleine D
wat fundamenteel zegt dat het niet meteen de context kent
Zo is het dus: leer de context over een trial om geloof op te bouwen
Over trials omtrent.
En zo met dat als een soort snelle achtergrond,
Ik ga het.
nu een beetje in de code gaan werken.
Het is fijn dat het geheel opgeslagen staat
als één object met een aantal velden
Je zou ensembles van deze verschillende modellen kunnen hebben
Je hebt dan een heleboel mieren in een kolonie.
Het leent zich daadwerkelijk goed voor reproduceerbaarheid en transparantie.
met wat elke parameter is en een heleboel ervan vergelijken
verschillende soorten modellen.
Het is echt geweldig om te zien dat … in plaats van gewoon een wirwar van parameters.
dat je erin kunt verdwalen.
Dit is net een kolom met dingen die elk een heel duidelijk doel hebben.
Ja.
Dus moet ik je vertellen, dat doe je toch.
Doe alle deze dingen” in de structuur
dat zou meestal resulteren in klein en diep,
dat staat voor Markov Beslissingsproces.
En dan wanneer je het daadwerkelijk uitvoert
dan loop je het door de, de VB,
the SPM, MVP, VB, underscore X code,
en we hebben een versie verstrekt die het simpelweg toevoegt met het woord tutorial
en je maakt dat grote MVP.
En dan kun je bijvoorbeeld verdere commando's zoals deze gebruiken die gewoon m
genereer figuren die u de uitkomsten van de simulatie laten zien.
En dit zijn voorbeelden van simulatie resultaten.
Maar nogmaals, ik zal hierna in detail op treden na dat we wat code hebben doorgenomen.
Omdat
Ik weet hoe ik met deze dingen daadwerkelijk moet werken, je moet de code begrijpen.
En hopelijk kan ik dit niet te monotoon maken.
Je weet het, door code lopen is niet altijd de meest opwindende zaak, maar
de manier waarop dit is opgezet
weet je, zoals ik zei, we hebben opmerkingen
dat soort proberen ons best uit te leggen
dat kleine commando betekent, je weet, wat helder en dicht allemaal betekenen
onze standaard instellingen, weet je, enz.
Ik ga dit daadwerkelijk veranderen om te laten zien
dat betekent gewoon dat
de MATLAB zal een willekeurig getalgenerator gebruiken
Dat zal niet steeds precies hetzelfde doen
zo kunnen we variabele resultaten krijgen
We hebben aangeleverd
verschillende simulatie-opties die we kunnen gebruiken dat
om het model hieronder te bouwen,
Als je de SIM-variabele gelijk stelt aan één, dan...
dat simuleert slechts één poging,
Figuur zeven en in de paper
Dat is gewoon een enkele trialsimulatie.
Als je sim gelijk stelt aan het model, voer dan meerdere simulaties uit
waar de linker context altijd actief is, maar
de agent zal weten
Oké, de eerste is altijd die.
Na een tijdje zal het zelfverzekerd zijn en meer hints niet meer nodig hebben.
Als ik even kort een tussenkomst zou willen maken.
Dat zou bijvoorbeeld een voorbeeld kunnen zijn
is parameter exploration yes.
Nou nou, niet helemaal.
Het zou een voorbeeld zijn van het leren
jah.
Zo bedoel ik, exploratie is een grotere zaak hier, toch?
Omdat, je weet,
ze kiezen om naar de wachtrij te gaan
Ja, ik ben het ermee eens dat.
Zo ja, het lastige is dat wanneer je maar twee opties hebt,
dan parameter exploratie zou dan gewoonweg betekenen
hoeveelzijns ik goede resultaten heb behaald door de linker te kiezen
Ik zou ook misschien liever een paar keer de juiste kiezen.
om meer zeker te zijn van de beloningswaarschijnlijkheid voor de juiste.
Maar typisch om goede dynamiek te krijgen
Zo werkt het, je gaat waarschijnlijk iets toevoegen dat heeft
heeft meer zoals drie armen, drie verschillende opties in plaats van twee.
Als je ook de staat wilt opnemen
exploratie ding met de wachtrij
het zou een beetje ingewikkelder worden.
Zoals een standaard soort paradigma voor het verkennen van parameters
zou iets zijn
en de agent heeft gewoon drie keuzes
verschillende tot in de tijd totdat het zelfverzekerd wordt over welke de beste is.
En het zal dan gewoon die ene blijven kiezen.
Zo zou de parameter exploratie
hoeveel keer kiest het erin
De gokkast begint aanvankelijk
om te bepalen welke het beste is
en standaard versterkend leeragent
dat zal ik anders doen
De studie over verslaving die ik eerder noemde
bovenstaande deed dat daadwerkelijk specifiek.
Maar maar ja.
Dus één vraag hier in deze SIM
Ze zijn alsof het scenario’s die je razendsnel kunt inpluggen en afspelen.
Het scenario één is dan bijvoorbeeld statisch, of scenario twee is multi-trial.
Zo kan dit de reproduceerbare constructie van de figuren mogelijk maken
en begrip van hoe verschillende parameterwijzigingen gedrag beïnvloeden.
Dat is wat we nu uitleggen
Het is een beetje zoals de scenario’s voor het agent, toch?
Ja, ik weet het over quick is één ding
Nu uitvoeren.
Ja.
We gaan het zeker bespreken.
met de ene die we bespreken, over het instellen van parameters, wat ik in een andere sessie zal zijn
maar voornamelijk zullen we praten over
Twee en drie hier, wat te maken heeft met perceptie en leren
in tegenstelling tot de echte empirische zaken
en die gebruiken voor groepsanalyses
Nou, erg behulpzaam toch,
eenvoudige, doordachte inferentie tot actie in de lus
en dan nu dat acties in de lus,
Het instellen om actie in de lus te verkennen
En dan gaan we blijven toevoegen
lagen van ecologische variabiliteit
Bedankt dat je het hebt gedaan
zo stap voor stap, en dat is waarom het een stapsgewijze tutorial is.
Ja, ja. We hebben het geprobeerd
maar dat is het laatste voor vandaag.
Dus als je SIM gelijk stelt aan drie,
dat zal een omgekeerd leer scenario simuleren.
Dat is
waarbij de linker context voor een bepaalde periode actief is.
En dus zou de agent zich geleidelijk moeten opbouwen.
een voorkeur verwachting
Dus het zal stoppen met het negeren van de aanwijzing
Maar dan schakelt het over.
Het is in de juiste context als de juiste één de correcte is.
En je ziet hoe lang het ongeveer duurt
Voordat de agent opnieuw zegt, Oké, nu moet ik het tekenen weer volgen.
En dan uiteindelijk wanneer het zelfredzaam wordt om de juiste te kiezen
je weet wel, direct
Dus het is een beetje zoals een standaard omgekeerd leer-taken.
En dus zijn dit de drie die hopelijk vandaag doorkomen.
En daar
zijn er verschillende parameters
Maar de ene waar ik me vooral hier heb gericht, kunnen we bijvoorbeeld aan het begin instellen
Is dit onze eenzaamheid
maar lessen voor risico-zoeken,
maar meer of minder, hoe groter deze waarde is, hoe sterker
de voorkeur van de agent is voor
zo veel geld als mogelijk winnen.
Het is dus deze waarde die in de C-matrix staat.
dat definieert voorkeuren ten opzichte van winnen versus verliezen.
En zo wordt het steeds groter, zij het
hoe meer de agent gaat zeggen, oké,
Ik vind beloningen belangrijker dan informatie, en daardoor ben ik…
ik ga gewoon de riskante keuze maken om direct voor een gokkast te gaan.
Hoe hoger dit, hoe minder informatie wordt gezocht, hoe meer het lager is.
dit is, hoe meer informatie de agent zoekt, des te meer.
Dat is dan zo.
gewoon een heel simpel voorbeeld om te laten zien hoe je parameters kunt aanpassen
je kunt verschillende resultaten hier krijgen, waardoor je kunt wachten
en hoe sterk de beloningswaarde component is in de verwachte
Energie-minimum versus de sterkte van de informatie
op zoek naar een component van de verwachte vrije energie
dan
het soort negeren van deze tabblad ding hieronder.
Dit is in feite dat je dit kunt inschakelen
Je wilt daadwerkelijk groepsniveau Bayesian analyses uitvoeren op de parameters
en dit zal ook de uitkomsten van SIM opslaan
Zoals Kris zei, SIM neemt een half uur aanloop.
Dus als je deze zaak inschakelt, slaat het ook de resultaten van SIM vijf op
Je kunt dit PEB-ding draaien zonder dat je er steeds vijf opnieuw hoeft te doen.
Zo hadden we het hopen dat dat zou helpen.
Ik wil gewoon even ingrijpen en aanmerken dat het echt fijn is.
in deze sectie waar bijvoorbeeld, met onze cel daar geplaatst, laten we zeggen
dat ik mijn experiment ontwerp
Hoeveel onderwerpen heb ik nodig wanneer ik mijn poweranalyse doe?
Ik kan een simulatie zoals deze uitvoeren, die parameter instellen op wat ik denk dat het zou kunnen zijn.
een redelijk bereik van waarden
en dan kan ik zeggen,
nou, dit is het verwachte verschil
op basis van wat ik denk
Het is een zeer krachtig hulpmiddel.
kan op een enkele parameter zo aansluiten en afspelen.
Ja, nee, het is fijn.
Ik bedoel, typisch bij experimenten, weet je.
waar je het eerst wilt doen
kan het aanpassen van verschillende parameters
in het model gesimuleerd gedrag produceren dat er heel veel op lijkt
het soort gedrag
Je weet het toch? Zo ja. Dus precies.
Als je verwacht dat er een groep mensen zijn, zoals...
dat soort gedrag doet alsof ze een hoog risico zoeken
waarde en een andere groep mensen, zij het met een lagere risico-zoekende waarde
Op basis van hun gedrag, kun je het model daarop aanpassen.
En dan kun je zeggen,
Tussen deze twee groepen mensen, voorspelt dat iets interessants?
Je weet toch wel,
je weet, hoe ze daarop zullen reageren
zoals een drug versus drug B
Je weet het wel, hun algemene cognitieve vermogen
de emotionele toestand of, je weet, dat soort dingen
wat is het ultieme doel van al dit
maar zo,
oke, dus de eerste ding dat we moeten doen,
minstens in de volgorde
Zo is T het aantal tijdstappen
er zijn drie tijdstappen, onthoud het,
de agent en
de agent moet beginnen vanaf de begindatum
en ga dan naar de tweede tijdstap, kies de verborgen toestand
en dan de derde tijdstap, kies
of het direct vanuit de beginpositie,
Maar dan bij de derde tijdstap gaat het gewoon terug naar het begin stadium.
Dat is hoe het voor elkaar is.
Zo heb je drie tijdstappen nodig
dus wat is typisch
Het makkelijkst is om eerst te beginnen
verwachtingen voorrang geven boven toestanden.
En zo in de, in Big D,
Voor factor nummer één,
we specificeren dit gewoon als een kolomvector, zo een rij
en dan betekent dit dat het getransponeerd wordt en een kolom wordt
apostrof ding hier.
En zo stellen we dit voor als één en nul, wat betekent dat het is
met 100% zekerheid
betere context
en dan voor de tweede stap factor,
zo dit D twee ding hier,
We hebben het ingesteld zodat de agent altijd begint.
in de beginnende staat
en dan nullen voor de rest allemaal
in de scharniersstaat of in de kiezen
en we zeggen dat de agent altijd begint in de starttoestand
maar dit wordt dan allemaal uitgelegd.
Maar dan zijn de werkelijke overtuigingen van de agent toch wel duidelijk.
De agent weet er niks van
Wat de context is om mee te beginnen.
En zo stellen we waarden vast
Zo waar elke de linker betere en de rechter betere context
heb dezelfde waarden.
Let op hier dat we deze niet hebben ingesteld
om overeen te komen zoals we dat met Big D hebben gedaan.
Ik bedoel, de reden
dat zijn technisch gezien directe distributies
En direct de verdelingen
zijn fundamenteel
ze zeggen dat deze getallen kleiner zijn
Hoe minder zeker de agent is in zijn overtuigingen.
Dus als dit punt twee, vijf en 25 zijn,
maar het is echt onzeker,
dan zou het ook geloven dat het een vlakke verdeling is, maar dat zou echt,
zeer zeker dat zijn overtuigingen
En om dat beter uit te leggen,
we're actually going to transition over
naar een Chris
een soort meer algemene uitleg over hoe leren hier werkt, naar jouw gevoel.
Je moet dit nu echt begrijpen.
nou dus weer,
Ja. Omdat de waarschijnlijkheid die men meestal zou verwachten, tot één moet optellen.
Iets moet gebeuren.
Je weet het, de munt moet kop of munt zijn, dus het moet kloppen.
om 100% moet overeenkomen met één
Dat is een kleine aanpassing daar.
Som vergelijkbare kenmerken, maar enkele unieke kenmerken.
Bedankt voor het overstappen daar en ons helpen het te begrijpen. Ja.
Kunnen jullie mijn scherm zien? Ja.
We zien u niet, maar we vermoeden.
Oké. Oké.
Zoals ik al zei, gaat het in essentie om waarschijnlijkheden
wat we daarvoor bespraken
er is, technisch gezien, een duur.
Zo zijn alle verdelingen
zullen categorische verdelingen zijn, onze dagen, onze basis en onze ogen.
Ze zijn allemaal categorische verdelingen
en ze hebben allemaal een voorkennis of een verdeling
Over de parameterspace, wat een richtingsverdeling is
en zo gewoon de mensen die technisch gezien
in de weer,
is just a special case of multi, multi,
no meal distribution
en bovendien is distributie wat een conjugaat prior wordt
voor de categorische in de multimodale normverdelingen, wat simpelweg betekent
Als je deze twee dingen met elkaar vermenigvuldigt, deze twee verdelingen.
Je haalt de verdeling op die dezelfde vorm heeft als de prior.
Dat is echt belangrijk als je bijvoorbeeld empirische Bayes aan het doen bent,
waarbij de prior of de posterior na ronde één
diend als de voorgaande vier als prior in de tweede ronde van inferentie, dat soort dingen.
En dus om dit kortweg door te lopen zo
Je kunt mijn muiscursor zien, toch?
Ja. Ja.
Oké.
Dit is de categorische verdeling
een categorische variabele
dat bezet één van één tot K
mutually exclusive state of the world.
Dat betekent dat ik een verdeling heb over een rasterwereld
waar mijn vertegenwoordiger mijn vertegenwoordiger niet op twee plaatsen tegelijk kan zijn, aan weerszijden
Het is óf links, óf rechts.
Voorbeeld,
en theta zijn gewoon de parameters
En zo is deze functie hier
Het is deze normalisatieconstante
De combinatoriek van de distributiecontroles.
Dat lijkt erop één
Precies hetzelfde hier
en het is een verdeling over de parameterspace van onze waarschijnlijkheid.
Recht.
Dus de duurheid
distributies die vaak informeel "distributies van distributies" worden genoemd
Omdat ze een verdeling zijn over een vector die tot één moet optellen.
En dan is het echt prachtig
Is dat dan wanneer je ze met elkaar vermenigvuldigt?
en we negeren gewoon de normalisatieconstante omdat het behoorlijk rommelig wordt
maar je eindigt met een verdeling
als de PRI. Het is ook duurheidsverdeling.
Onze posterieor verdeling over de parameters van onze waarschijnlijkheden
is ook een duurheidsverdeling
wanneer we overgaan van de waarschijnlijkheid
we voegen dit kleine alfa ding hier toe, het heet account.
Dus in essentie is het een account toevoegen
naar wat er geobserveerd werd
Dus ik ga hier even wat meer in detail treden
Dan dat op de volgende dia.
Wil je daar nog iets aan toevoegen, Ron?
Nee, ik bedoel, gewoon,
en je weet, eerst zal Chris dit behandelen, weet je
Ik ben er zeker van dat
terwijl dit er heel ingewikkeld kan lijken
aan iemand
het komt echt neer op dat er wat ik je liet zien is
met D er zijnde een getal
en wanneer je iets waarneemt, wordt dat aantal groter.
Dus dat betekent gewoon dat
zoals ik al zei, bijvoorbeeld,
dat ik de laatste vijf keer in een betere staat was
dan zal ik er bijvoorbeeld ook
Vijf getallen die je kent, ik tel daar 15 keer één bij op.
Dus nu zou het dan 5,25 zijn
Uiteindelijk
die cijfers worden zacht gemaximeerd.
Ze worden gewoon genormaliseerd en weer teruggebracht tot een kansverdeling.
Maar maar zoals ik al zei aan het eind van de dag,
Je voegt gewoon tellingen toe telkens wanneer je iets waarneemt.
Ja.
Dit is net alsof je een beetje meer zelfverzekerd bent.
over het ware verhouding van verschillende soorten kleuren ballen in een trommel.
Als je drie van één kleur en dan één van de andere kleur had,
Je bent er niet helemaal zeker van dat je 3.000.001 miljoen had, dan zou je er wel zeker van zijn.
En toen, Max, had je een vraag Ja.
Zo, gewoon in het andere uiteinde van het spectrum.
Dan als ik iemand ben die werkt met waarschijnlijkheidstheorie en een diner bespreek
verspreiding van dia’s
voor die verdeling
En zoals we hier kunnen zien uit deze vergelijkingen die worden aangeboden
Als ik naar nul ga,
met een sinds het elke keer vermenigvuldigt, dan kunnen er problemen ontstaan.
Dus in de praktijk echter,
Mijn vraag
niet heel ervaren met het gebruik daarvan in de praktijk
wanneer we dit implementeren, heeft dat dan veel invloed
geen van de geschatte parameters wel.
Maar één ding om te zeggen is dat
Omdat je altijd met log werkt, zitten we altijd in log ruimte.
We eindigen zodra je gewoon een beetje een numerieke truc hebt.
waarbij je ervoor zorgt dat je nooit een log van nul hebt.
We voegen E toe aan de -16 voor alle entries
Bevangt dat je vraag antwoord?
Ja. Dus als bijvoorbeeld,
Ik heb mogelijk een samengevoegde parameter die blijkbaar een zeer lage log heeft.
de waarschijnlijkheid dat u weet wanneer ik
je bent, jij bent
Weet je, misschien kan daar een deel mee te maken hebben
Er zijn soms momenten
Dat zou onwaarschijnlijk zijn om het meeste van de tijd te gebeuren
Misschien werd het niet in deze specifieke reeks experimenten waargenomen.
Maar de rest ervan houdt redelijk stand.
Dat is misschien wel één manier om over lage, lage waarden na te denken?
Wanneer ik convergeer tot mijn parameterschattingen.
En ik ben me niet zeker dat ik het voorbeeld volledig begrijp gewoon omdat het een beetje
een beetje abstract,
Over het gokkast voorbeeld?
Het is alsof je in een casino stapt, je hebt nog nooit aan de gokkasten gedaan.
Het is alsof je weinig ervaring hebt.
Zo zelfs als je
Ik weet niet zeker welke het beter is, het is alsof je er overal niet zeker van bent.
En dan als je meer gokslotjes probeert, net zoals Ryan zei,
je verhoog je observaties,
Na duizend bezoeken aan een gokkast ben je
iets zelfverzekerder dan na
Is dat dan alleen om het aan het voorbeeld te brengen?
Ben je erbij?
Ja, of kan de dobbelkast drie keer draaien en alleen Y krijgen als resultaat
waargenomen, en ik zou nooit die complimentaire uitkomst hebben
En dus effectief mijn,
mijn waarschijnlijkheidsverdeling is dan één en nul op mijn posterieur.
Dus als ik eindig met iets raars
kijken naar getallen in mijn converge parameter schattingen in termen van de log
de waarschijnlijkheden voor de verschillende dingen
het lijkt eerder misschien gewoon gerelateerd aan deze specifieke eigenschap.
Maar aan het eind van de dag,
wat het klinkt als
dat ik nog steeds convergeer naar de juiste waarden met deze aanpak
Dat is net een soort verzekering.
Ja, ik weet het niet echt eerlijk over welke
zijn er formele resultaten
maar in de praktijk,
de categorische verdeling is gewoon
de maximale functie
Je hebt altijd iets wat tussen nul en één ligt.
En de concentratieparameters zijn in feite altijd wel een beetje...
Iets tussen het nul liggen.
Het is nooit waargenomen. En
Wat het ook is, het gaat naar hoe hoog dan ook.
Al onze belangrijkste experimenten, u voert alle simulaties uit
Ik heb nooit een probleem ermee ondervonden.
maar dan zou ik nooit echt hebben gekeken naar
Mogelijke gevolgen daarvan, dus ik weet het niet meer.
Het spijt me, Ryan.
Ik denk het niet.
Ik bedoel, het enige wat ik zou zeggen en ja, en misschien,
Misschien heb ik de vraag verkeerd begrepen, maar bedoel ik, als het met te maken heeft
met ofzonder ziek,
Je zult convergeren op het,
Ja, er zijn veel gevallen waarin dingen mis kunnen gaan
en je raakt dan vast in lokale minima en dergelijke.
En we laten hier verschillende voorbeelden van zien in deze structuur.
Leerpubliek
en waar we je laten zien hoe je active inference kunt gebruiken voor structureel leren
en zoals Bayesiaanse modeluitbreiding
of Ruimte-gebaseerde uitbreiding en reserveproductie en dergelijke.
Er zijn veel gevallen waarin je de verkeerde waarschijnlijkheid krijgt.
Dus, het is niet euh, ja, het is.
Misschien is het gewoon een kanttekening
je weet het, als het dat voorbeeld
Ik heb alleen maar,
Wanneer we ons experiment ontwerpen,
het instellen zodat,
je weet het,
We gaan hier niet in treden
waar we slechts een steekproef van N van drie hebben
klinkt als goed wetenschappelijk onderzoek voor iedereen sowieso, maar
het is gewoon een beetje een vereenvoudigde zaak
je zou dat scenario kunnen tegenkomen
wat mogelijk problemen kan veroorzaken. Ik.
Ik vind het leuk als er 100 soorten serien zijn en mensen maar een keuze mogen maken
Een keer ben je niet een goed schatting gaande krijgen.
Het is een beetje alsof het een steekproef en een experimenteel ontwerpvraagstuk is.
Dus om even terug te kijken voor diegenen, omdat dat,
Dat is een heel interessante vraag over waar er bewijs is.
de mogelijkheid of hoe verschillende steekproeven met elkaar gerelateerd zijn.
We denken er net over na, de structuur
hoe extra waarnemingen de soort zullen vergroten
de kwaliteit van deze schatting
Ja.
En jij en jij zul zien
de concentratie van de concentratie
Eigendommen hebben over het algemeen hogere waarden als de verwachte vrije energie groter is
worden gewogen ten opzichte van het kiezen
Dat begrijp ik.
Het wordt een ding waar als het nooit is gekozen de 99e
Het zal eerder een serie zijn, het wordt aangemoedigd om te kiezen
om er zeker van te zijn wat de daadwerkelijke parameters zijn.
Maar verder, ik persoonlijk.
Ja, ga maar door.
Ja, ja.
We doen het eigenlijk niet
ja, we hebben eigenlijk geen numerieke voorbeelden in een paper waarin we het zoiets doen
moeten de afwijkende waarden laten zien voor verschillende parameters.
We hebben slechts soort van toestandsverkenningstermen, maar er zijn,
Dat zou misschien iets kunnen zijn wat we in het artikel zouden kunnen toevoegen.
Dat zou wel iets interessants zijn.
Ja, ok.
Dus in essentie, gewoon om een samenvatting te geven,
We hebben zojuist onze
Voeg een waarschijnlijkheidsverdeling toe over alle parameters van A
is gewoon een richtingsverdeling over
met een matrix waarbij de rijen de mogelijke observaties zijn
en de kolommen zijn verborgen toestanden en letterlijk alles wat we hier doen
Zo, dit kleine moment, deze kleine kruisvorm erin
De cirkel heet current. Het bevat een product.
Dat is dat goedheid.
Is dat correct?
Dat is de notatie.
Ross product en.
Het staat in de SPM-leerboek.
Dat notatie wordt gebruikt voor het Cronica product.
Ja. Dank u.
Dat is goed.
Het spijt me, ik had net een kort denkfout.
Ik dacht: o mijn god.
Ach, dus en daar zijn acht dingen hier, is gewoon een leren, toch?
En dus wat dan ook, het zal hier effectief dit jaar gewoon vermenigvuldigen.
Zo zeg ik het gewoon, een voorbeeld en dan voegen we dat toe.
naar onze vorige waarden
Dus zeggen we heel simpel dat we onze posteriore toestanden hebben
is something like .7.3 en onze OB
Dat is een transpositie
vector.
Zo komt dit overeen met de weg naar dit alles, wat dit zou doen.
Als we letterlijk een waarde van 0,7 en 0,3 aan deze matrix toevoegen,
Dat is waar alle planning eigenlijk voor is.
Het is erg eenvoudig.
En dan zullen beide dingen beiden
De kolommen worden doorgestuurd
De functie van SoftBank aan het eind van de dag,
om een voorbeeld te geven van wat we bespreken voordat
Omdat ze allebei zacht zijn, maximaal geprogrammeerd, geeft mijn oude zelf Max omzorg,
Is dat het verschil
in alle twee elementen van de vector.
Zo zijn 51 en 52 en één hetzelfde, dezelfde waarde in de softmax.
Maar in één geval is het model ongelooflijk zelfverzekerd
en het andere geval is helemaal geen vertrouwen bijvoorbeeld.
Dus als je een agent had die daadwerkelijk parameters verkende,
er zou geen
de agent zou in dat geval absoluut geen motivatie hebben om de parameters te verkennen
In het eerste geval van 51 op 50, maar het zou zeer motiverend zijn
In het geval van 21, bijvoorbeeld,
Je komt er niet van af, dat is hetzelfde.
Dat is goed.
Dat is dus eigenlijk, ik denk dat alles wat we echt hadden.
Dat is alles wat ik voorbereidde was,
Het is zo eenvoudig
Terug naar jou.
Recht.
Oké.
Zo oké.
Dus eigenlijk, met dat heeft een beetje achtergrond.
Dat mag.
We zeggen hier eigenlijk dat de agent in eerste instantie gelooft
het is een vlakke verdeling, heeft geen idee welke het beter is te laten
of op elke proef.
Dat is in kleine D
Dus elke keer als het
gelooft dat het in de linker betere context zal blijven doorgaan,
je weet het, cijfers tot nu toe
En dat zullen worden geschaald door dat juiste leren
dat laat zien, je weet, als,
Als de leer snelheid één is, probeer je dan observaties toe te voegen.
de betere linker context
Ik voeg er gewoon één toe zodat het 1,25 en dan 2,25 enz. wordt.
Maar als de leer snelheid bijvoorbeeld 0,5 was, dus lager…
dan zou het met nul komma vijf telen elke keer.
Dus het zou 0,75, 1,25 enz. zijn.
Het leerproces schaalt dan af naar gelang de aantallen.
Ze worden toegevoegd.
En de leerfrequentie
kan nul zijn, in dat geval zou er geen bijwerken plaatsvinden.
Even nadenken over wat de hele reeks zou kunnen zijn
van niet-lerende agenten tot zeer langzaam nieuwe informatie integreren
gebruik dit serieus kader
alleen maar tot absurd hoge waarden.
Zodat het gewoon ja.
Ik zou er ook gewoon een markering van moeten maken.
Ik denk dat dit dit is, ik wil gewoon dat dit waarschijnlijk geen goed punt is
voor discussie
Maar één ding dat de moeite waard is om te benadrukken is dat er een oprechte discussie is
of misschien wel een beetje te fel een woord,
of moeten we eigenlijk modelleren,
Gién dat het model Bayes optimaal of Apr Bayes optimaal is.
Iemand zou verwachten dat er een manier is om dingen te modelleren
over hoe je daadwerkelijk de leerfrequentie verandert
maar in de praktijk, ik weet niet zeker of dat daadwerkelijk werkt.
Maar goed dan.
Ja, bedoel ik,
een leerfrequentie van één is optimaal ja.
Maar voor, maar voor,
voor wanneer je gedrag aanpast, wanneer je het model afstemt op gedrag
en de meeste mensen zijn niet optimaal.
Dus moet je de leerfrequentie meestal schatten.
Voor iedereen en vaak zelfs behoorlijk wat minder dan één.
Dat is eigenlijk een interessante eigenschap.
En opnieuw is het een voorbeeld
en algemene kaders helpen ons niet alleen te vergelijken
Wie meer getallen kon onthouden
zo ver als enkel waarneembare kenmerken.
We zijn een stapje terug en vragen of mensen kunnen verschillen.
in hun leerfrequentie
En er is ook en
nogmaals, ik bedoel, dit is niets
om er echt diep in te gaan, maar er is effectief een leer snelheid
dat komt voort uit de precisie van uw achtergebleven overtuigingen
en zoals, bijvoorbeeld,
Andere toestanden zijn erg onnauwkeurig.
Het is net zoiets, zegmaar.
zeg daarna wel, weet je, dit is net zo'n punt zes, punt vier.
Dan is elke observatie die je krijgt gewoon een telling van een punt.
zes en vier komma vier, wat betekent dat
Sterke voorwaarden.
Je weet het wel.
Een kracht van een
meer precieze voorwaarden voor één over de ander
omdat
Je bent niet zeker
Met.
Een kort voorbeeld daarvan, je gaat naar het casino en je trekt
een kaart en je kunt de kaart niet lezen
Dus als er geen precisie is op sensorisch niveau met de kaart die je hebt getrokken, ben je…
Niet van plan om je schatting van de waarschijnlijkheid van verschillende getallen bij te werken.
En dan als er een perfect leesbare kaart
het is 100%,
Er is de tweede vraag over hoeveel u uw interne model bijwerkt.
maar het is geen precisie
Het is dus echt een mooi punt en het is de moeite waard om te begrijpen dat je kunt hebben
onzekerheid over observaties
Maar ook in het geval van precieze of zelfs volledig observeerbare scenario’s,
Er is extra onzekerheid
Ja.
Het spijt me, er zijn nog steeds potentiële problemen.
Ik bedoel, wat gebeurt er dan meestal
is vooral het geval als de leer snelheid één is,
te zelfverzekerd te snel
ze hebben bijvoorbeeld een bepaald aantal links waargenomen
wordt het echt moeilijk om dat te onthouden
wat anders is dan wat mensen doen.
Mensen neigen erbij om aan te nemen dat er een andere context is, zoals, oké,
Ik weet nu dat het, oh, het een nieuwe context is waarin recht beter is.
Het leert dus niet noodzakelijkerwijs het originele opnieuw af.
telt en infer hiermee vooral
en ik moet verschillende aantallen verzamelen voor die staat.
Dat vereist complexere modellen, die ook gebouwd kunnen worden.
Maar dat is niet zoiets
om lokale parameter schattingen opnieuw te zetten
Zo nu zijn dingen die gisteren onwaarschijnlijk waren.
Het kan waarschijnlijk vandaag zijn.
En het heeft ook betrekking op deze vraag
in een wiskundige of een analytische kader.
Misschien is één of een ander aantal wel optimaal.
Maar dan in een gerealiseerde ecologische omgeving,
Het kan in dat geval echt niet de beste oplossing zijn.
Ja.
En zo, ja, meestal praten mensen erover in andere literatuur
als een soort geladen oorzaak-inferentie
achter de schermen.
Dus zijn er verschillende latente oorzaken.
Het is eigenlijk hetzelfde als te zeggen
er is een andere context en dus een andere waarschijnlijkheid.
Maar, maar ja, zo, zo dus ik zal gewoon
soort van, weet je, dit hier, stap voor stap.
Dus, je weet het, zo, ik ga dat opzetten, hè?
Zo heb ik
Ik heb mijn grote D in mijn kleine D hier.
En dan ga ik de volgende stap zetten, weet je.
gecondenseerd is het gewoon instellen van het aantal toestanden hier voor elke staatfactor.
Dat is dan de lengte van
Dit ene is dus naar
Er zullen twee toestanden zijn
de lengte van D twee,
Dus aan het einde van de dag,
Als je rechts kijkt, ziet het er gewoon zo uit.
En voor.
Een en ander.
Let op dat, voor degenen die niet bekend zijn met MATLAB.
Zo op regel 148 waar het ruis is,
en dan druk je op ‘run’, wat alles wat we net hadden besproken uitvoert
van nul komma één tot die lijn, en toen stokte het.
Dat is wat ons in staat stelde om daadwerkelijk te instantiëren
al deze variabelen
En toen stapte je gewoon één regel tegelijk.
zodat je dit regel kunt uitvoeren met al zijn vereisten
gevolg dus het is een beetje een breakpoint in het programma.
We hebben een diepe adem getrokken
en dan hebben we één regel laten lopen, en nu gaan we stap voor stap verder.
Ja, het stelt je in staat om te zien wie stap voor stap deed.
dat is, ja, het is nuttig. Het spijt me.
Wat zou ik moeten zeggen?
Spelers en dergelijke.
En zo, dus nu dat ik heb gespecificeerd dat ik deze kleine vier
de lus die gewoon zegt
voor dat
vier één is gelijk aan twee tot de macht van één, of twee.
Ik ga gewoon het hele ding zonder aanwijzingen maken.
Dit zegt alleen dat voor alle matrices
en alles gaat gewoon worden gegenereerd
de observatie zonder aanwijzing
het zal er uiteindelijk gewoon zo uitzien
Zoals dit waar?
en dus heb ik gewoon, zodat dit zegt dat,
en ik zou zeggen dat de kolommen overeenkomen met de eerste dag feiten
of zo links contact rechts context
en de derde dimensie hier
Dat komt overeen met de tweede staatfactor.
wat het gedrag is.
En zo zegt dit
elke context zal de observatie zonder aanwijzing genereren wanneer ik in de aanwijzing ben
factor, het zal de observatie enzovoort genereren.
Dus ik begin het zo.
Dat wil zeggen dat ze allemaal zo zijn.
maar dan wat ik ga doen is dat ik dit ding ga definiëren
Wat is de kans dat de aanwijzing accuraat is?
en en opnieuw, dit is gewoonweg
om dingen een beetje compacter en handiger te maken.
En dan ga ik dat vervangen door een twee.
Omdat je je herinnert aan een waarde van twee
En dus ga ik zeggen wanneer ik in de hinttoestand ben,
Kolom één en kolom één hier
Ik ga de machine observeren
Als ik in de linkerdeelstaat van de machine ben, «die linker kolom»,
en dan één min dat voor de geen staat.
En nogmaals,
Context naar de rechter kolom hier, dan wordt het omgekeerd.
Ik ga een bepaalde machine met enige waarschijnlijkheid observeren.
Een kleine opmerking daarin.
Dus zouden mensen hier naar kunnen kijken en zich afvragen, waarom heb je het niet gewoon als een hint gezegd?
Geen aanwijzing in plaats daarvan deze. -1 is gelijk aan nul.
En dit komt omdat u het zo heeft, het generaliseert naar aanwijzingen
die minder dan 100% accuraat zijn.
Dan zou je de waarschijnlijkheid van de hint correct kunnen hebben
tot minder dan 90% of een andere waarde
En dus als u een probabilistische leeropdracht heeft, kunt u deze modelleren
met dit exacte kader
gelijk aan een punt
de gehele matrixvermenigvuldiging, wat echt het lastige deel is.
Ja, precies.
Zo. Zo zo als ik dat doorloop, dan in dit geval
Ik heb het op één staan, wat betekent dat de hint volledig correct is.
Dus als ik nu opnieuw naar A1 kijk,
dan zal het er zo uitzien
zo in de beginstaat
of een linke machine
Ze genereren nog steeds de eerste regel hier.
Beide contexten geven geen aanwijzing.
Als ik dan in toestand twee ben,
dan als ik in de linker machine,
dan zal ik de linkerkant observeren
is een betere aanwijzing met kans één.
En als ik hier in de juiste kolom zit, is de betere staat van zaken.
dat ik de juiste aanwijzing zal observeren
Zo staat hier de onderste rij met 100% waarschijnlijkheid.
Zo dat woorden, als ik dit ding observeer
dat ik nu in de betere context links zit.
Maar als het opnieuw,
als ik dit als .8.2, .2.8 zou maken,
Er is een bepaalde kans dat de hand gaat.
Geef me het verkeerde antwoord.
Zo dat is zo dat is alles dat
de kolommen.
De tweede staatfactor zal de derde dimensie zijn.
Dat is een beetje belangrijk
Dus wat ik nu ga doen
Ik ga de tweede uitkomstmodaliteit definiëren.
Zo, dit is ook nog iets wat belangrijk is dat het aantal hier voor een
dat staat in de accolades
En zo is de eerste reeks van observaties
geeft geen aanwijzing
Dat is dan één set observaties
Ik zou het beschouwen als een observatie of een uitkomstmodaliteit.
Nu voor
een observatie of uitkomstmodaliteit
De mogelijke observaties zijn nul
en win.
Dat is zeg zeggen voor de eerste
twee gedragsstatussen voor I gelijk aan één en twee.
En de situatie dus in de beginstaat
het verborgen toestand zal altijd de neutrale observatie genereren.
Het gaat dus niet tot een verlies
Nu, na dat, als ik hierdoor loop,
Ik kan instellen wat ik net P noemde, wanneer de kans op winnen zo is
en ik heb dat op 0,8 en dit is het deel
waar de daadwerkelijke versterkings- of beloningsleer daarin past
Omdat wat ik kan doen is dat ik kan zeggen, oké,
Als ik aan de linkerkant ben,
Dus drie dan
de waarschijnlijkheid van
de kans op verliezen
is one minus P wanneer en de kans op winnen
en de juiste of de kans op verlies in de juiste als ik kies
het juiste is hoog rechts, wat logisch is, toch?
Omdat als ik
in de linker betere context,
Als ik de juiste kies
machine, dan ben ik waarschijnlijk het verliezen
in contrast,
Als ik in de juiste betere context ben
en ik kies
Als ik de juiste machine kies en in de juiste betere context ben, dan
de rechter kolom hier zou met hoge waarschijnlijkheid een overwinning opleveren.
Dat is gewoonweg
Als ik de juiste machine kies, dan ben ik erin en het is goed.
klant, betere context,
dan heb ik een hoge waarschijnlijkheid van winnen
en andersom hierboven als ik de linker kies
Nogmaals, om te bespreken hoe dit het minimale voorbeeld is,
We bespreken twee opties
Er zouden meer opties kunnen zijn.
We bespreken hoeveel het kost om de aanwijzingen te krijgen.
en hoeveel het kost wanneer je wint of hoeveel je ontvangt wanneer je wint
Dat is een parameter waarmee je de nauwkeurigheid van de hint kunt aanpassen.
Je zou een perfect nauwkeurige aanwijzing kunnen hebben die je naar de gokkast stuurt.
Dat wint 100% van de tijd.
De kans op winnen kan nu veranderd worden.
Dus je kunt dan zeggen, Oké, ik ben
stel je voor dat er een perfecte boodschapper met een hint is
en dat het gratis is om die persoon te bezoeken, en dan is het 100% waarschijnlijk
Welke gokkast is de winnaar?
Je kunt je deze grijzeren scenario's voorstellen waarin verschillende
dingen zijn met elkaar verbonden op een minder directe manier
er zijn meer dan twee opties
voor degenen die dit ene voorbeeld voor het eerst zien
Dit is een beetje zoals de top van de ijsberg van een heel groot gezin.
van verschillende soorten modellen die veel meer opties en veel meer nuance hebben.
Ja, bedoel je, je zou bijvoorbeeld,
uitkomstmogelijkheden en tien toestandsfactoren
Dat zou gewoon betekenen dat...
Er zou een vierde dimensie
en een vijfde dimensie
En weet je, laten we echt groot en snel worden.
Maar nu ik dit gedaan heb
Omdat ik de kans op winnen op 2,8 zette en gezien dat je,
je weet het, in de juiste context
dan zal een twee er zo uitzien.
Zo zegt dit gewoon,
Als ik kies als ik in de starttoestand ben,
Ik observeer nooit een winnaar of verlies.
Als ik in de hit-toestand ben, observeer ik nooit een winnaar, een verlies.
En als ik mag, als ik kies
de linker optie, de linkermachine
dan zal ik met 0,8 winnen en verliezen met 1,2.
En de overgang naar de vier tegenovergestelden.
Als ik de juiste kies, juist,
Als ik als machine
en als ik de juiste machine kies,
dan is de kans op winst 0,8.
Dus de derde rij hier wint, toch?
En twee komma nul en omgekeerd.
Zo definieer je simpelweg de kans op winnen.
gegeven uw keuze, gegeven
of course betere context
en ik weet dat dat een mouthful is, maar
jah.
Dus dan eindelijk en dit is niet echt
dat alles praktisch interessant is, maar het is belangrijk om ons erbij te betrekken.
Is dat wat dit zegt?
Dus ik kom om drie, is het gewoon het gedrag van de agent zelf?
Dus wat dit betekent is dat telkens wanneer het een keuze maakt,
het observeert zichzelf daarbij een keuze maken.
En dat zorgt ervoor dat de agent volledig zeker is van wat hij heeft gedaan.
Je kunt het je natuurlijk voorstellen,
Als iemand zijn eigen besluitvormingsgedrag niet zou weten
Je zou je kunnen voorstellen dat dit tot besluitvorming kan leiden.
Dat klopt niet met wat je zou doen.
Als je je eigen gedrag kon observeren.
Ja.
Dus, je weet wel,
als je dit wegdoet, dan in sommige gevallen
de agent zal niet in staat zijn om te bevestigen wat hij heeft gedaan.
Dus, daarom, het zal voor hem moeilijk zijn om eh,
om te leren
Omdat we het niet weten, zoals het laat zien.
Het zou ongeveer zijn alsof je een gokslot blind kiest.
Ik wil graag een vraag stellen over mijn motorische context.
Dus, bijvoorbeeld, als ik sensorisch-motorische integratie bestudeer
en ik meet motorische cortex signalen van neuronen en de motorische cortex
en ik meet outputs zoals de kinematica,
de kinetische krachten die worden gegenereerd
Ik zou dat dan wel met die context kunnen gebruiken
om te zeggen dat ik dat als 11
Bijvoorbeeld, als ik niet dacht dat het in staat was, door de analyse van zijn verleden.
of course, it's its decision states in the form
Gerelateerd aan mijn experimenten, zou dat een praktische toepassing zijn?
Heeft dit gezichtsgeloofwaardigheid?
in deze context,
Iets wat net collectief vlagt, over het algemeen genomen.
motor controle domeinen die u aanpakt zoals continue kwantiteiten, toch?
Recht.
En daarom gebruik je dingen zoals gemeenschappelijke filters, enz.
zoals uw modellen.
Ik ben het niet
Zeker in welke mate een deel van de observeerbare Markov beslissing
het proces zou in feite het juiste generatieve model voor de situatie zijn.
Ik denk dat het
het observeren van processen
voor motorcontrole.
Zo ga ik mijn armen bewegen, links of rechts?
Dat is een discrete beslissing, maar daadwerkelijk motorcontrole meten
en veel van die dingen waarover je praat, die continue signalen
Ik weet niet zeker of je het weet, MDP is het juiste generatieve model.
Maar bijvoorbeeld, als ik dacht dat
een vaste punt of wat dan ook, je weet,
continuëre processen in het rijk van een discrete toestand, weet je.
dat gewoon even aanhalen
zoiets van een model
Gebruik je dat dan wel? Ik gebruik dat woord bijvoorbeeld in...
het spijt me, weet je, of waar een signaal technisch continu is?
Ik bedoel, je weet wel, de term om zulke modellen te gebruiken, toch?
Je zult gewoon wat bijna willekeurige
of misschien gewoon op een bepaalde manier, je weet wel, geweest zijn, tijd
Na een tijdje van wanhoopige kerels en sommigen op hun eigen manier.
Ik bedoel, het signaal was X voor deze
drie milliseconden en nu is het veranderd in Y deze volgende drie milliseconden.
Het doet een soort grappig gemiddeld
En ik denk dat ik denk
dit is ook dat zoals zoals
de staten als hier
tot een soort beleidsselectieproces, naar verluidt.
En dus weet ik nu niet zeker hoe dat precies zou werken.
Het is alsof dit ene over de agent gaat die beslist waarheen hij moet lopen.
En dan misschien is er wat proprioceptief feedback.
Laten we eens nadenken over wat dit voorbeeld van Besluitvorming inhoudt
en dan nadenken over waar de motor is
en waar deze andere modaliteiten en de continue signaalverwerking.
Ook interessant,
discrete tijd
En toen spraken we over een actieve geïnférence stroom acht
met al die zang over
om Active Inference van een discrete naar een continue ruimte te verplaatsen.
Zo zijn er de soorten dingen die actief worden ontwikkeld
en het klinkt opwindend
Ja, ik bedoel, ik bedoel, dus er zijn,
je weet het, en je weet het, Thomas Parr heeft hier een heleboel aan gedaan
zoals waar hij gemengde modellen gebruikt, weet je
ruimtelijke Markov beslissingsprocesmodel zoals dit, weet je, linksarm beslissen
rechter arm.
Maar dan gaat het door in een continu
De toestandsruimte die daadwerkelijk de controle heeft
de dynamiek van de beweging zelf
En mijn gok is dat het meer
Iets dergelijks zou beter zijn.
Je weet het, met dat gezegd hebbende, deze soorten modellen
zijn veel meer over,
Ik bedoel, wanneer je
gesprekken over neurale responsen, ik zou denken dat dat meer zou volgen
wees nuttiger in deze modellen
de neurale reacties die je zou krijgen
X tegen Y en kijk of dat overeenkomt met de activiteitsniveaus die je ziet.
Dat is een paper
gemengd model ding
als een paper, ik denk dat het heet is
en terug, of iets dergelijks, in je berekening.
Ja.
Ik denk dat het alle formele kwesties die hier kunnen ontstaan behandelt.
Bedankt. Oké.
Zo ter efficiëntie.
Zo. Zo opnieuw, wat ik hier heb gedaan
hun eigen gedrag, alles wat ik deed was het zo maken, toch?
Zo, dit zegt gewoon dat wanneer de agent koos
een staat één
dan observeert het de observatie
de rechter rij met 100% waarschijnlijkheid
wanneer het in de grensspositie verkeren was
dan merkt op dat het in de handstaat was, schreef naar
binnen een percentage waarschijnlijkheid enzovoort.
Het geeft dus maximaal nauwkeurig bewijs zodat het weet wat het heeft gedaan
Zo, merk nu dat dit groot was.
Dat is dus het generatieve proces.
Als ik dat zou willen, als wij dat zouden willen om beloningsleren goed te doen?
Als we dit wilden laten leren P wanneer de beloningskansen zijn,
dan zouden we hier een beetje AI moeten instellen.
En je kunt beginnen met het maken van grote...
een poging tot een te groot equivalent
Om te beginnen.
En en vermenigvuldigen
elke van de waarden
En dat doet het gewoon zodat…
de agent is echt, echt, echt zelfverzekerd
Over zijn overtuigingen
op een manier dat gerelateerd is aan groot.
En wat dat doet is het gewoon
voorkomt dat er iets geleerd wordt wat je niet wilt dat het leert.
Dus als je dit ding vermenigvuldigt met een heel groot getal,
dan leert het niets, zelfs al leert het technisch gezien
Omdat het gewoon al te zeker is.
Maar dan
Wat je kunt doen is dat je alles wilt leren.
je kunt ze gewoon herschrijven met echt kleine getallen, toch?
Zo kun je het hier een drie noemen.
Zo de kans
Als je de linker machine kiest, weet je, het is vijf komma vijf.
Dus gewoon puntjes hier en daar.
Dat klopt. Of 0,25 of wat dan ook.
Dat betekent dat de agent zou beginnen met
volstrekt onnauwkeurige overtuigingen
of wel verliezen, afhankelijk van wat het koos, afhankelijk van de context.
Zo zou het zijn. Zo
Je schakelt een beetje over op het positieve als je dat wilt.
om de beloningskansen te leren.
We doen dat hier niet.
We laten dit gewoon als voorbeelden zien.
En hetzelfde. Als je dat ook zou willen, kun je dat ook doen.
Maar voor onze gemeenschappelijkheid, één, om het te leren zoals de nauwkeurigheid van de aanwijzing.
Ook, dit zijn gewoon wat gangbare voorbeelden.
Als je dat soort dingen zou willen doen,
Dus hebben we nu de waarschijnlijkheid matrix gedefinieerd, toch?
De Matrix, toch?
Wat toestanden genereren, wat uitkomsten met welke waarschijnlijkheden?
Nu gaan we verder met B,
waarschijnlijkheden
En onthoud dat
Er is er één per statiefactor en per actie.
Zo en dit is wat ik daarvoor met B liet zien.
Dus voor factor één, de context, is er slechts één actie, zeg maar.
En het is gewoon een identiteitsmatrix die simpelweg de laatste betere context aangeeft.
nooit verandert.
Maar dan een proef
en nogmaals,
Ik liet dit eerder zien voor de tweede staatfactor.
de overgangen als vier verschillende mogelijke overgangen
overgang van staat één naar een van de andere staten.
Dus om het duidelijk te maken,
de toestand van de toestanden hier en nu en de rijen van de toestanden
dat je zou verhuizen.
Zo, dit zegt dat vanuit elke staat je naar staat één kunt gaan
Van elke toestand
Je zou naar staat toe kunnen verhuizen, enzovoort.
Zo, je weet het wel, het hebben,
Je weet het, één, twee, drie, vier verschillende acties
voor die staat feit
Dus nu de volgende stap die we doen is
We gaan over naar de voorkeursverdeling.
Dat is dus C, toch?
Dit is wat de agent wil of wat de agent vindt
belonend en hoe belonend de agent het vindt.
Zo te doen, in eerste instantie, zeggen we gewoon…
Wat zijn de verschillende aantallen uitkomsten voor elke uitkomstmodaliteit?
Dat bekijkt simpelweg de grootte van de rij
dimensies in een.
Dus als ik dat doe
en opnieuw, dit is gewoon het gebruik ervan in een bepaalde grootte
functie, die in feite gewoon is om het
meer handig of algemener.
Dus als ik dat dan doe en het er zo uit gaat zien, dat is
ik zeg maar dat ik er drie heb, ik heb drie verschillende uitkomstmodaliteiten.
Een haar is er niet, geen aanwijzing en hand.
waarom is nul verlies en wanneer.
En één is de agent die zijn eigen gedrag observeert.
Dat hangt ervan af. Observatie van actie. Eén, twee, drie of vier.
En kan ik me afvragen hoe
Veel mensen hebben de afgelopen weken
niet in het mark gaan
van algemene discussie, maar de dimensionaliteit van observaties
en hoe we het hebben over verschillende soorten uitkomsten, verschillende soorten sensoren
bijvoorbeeld.
Het lijkt er bijna net op hoe het gespecificeerd is.
Zo kunnen de aanwijzingen in je oor
kan visueel zijn of iets dergelijks.
Dus zou je filosofisch kunnen worden
en vraag of er echt één
Maar in de context van dit inferentiemodel dat we schrijven,
Het is bijna alsof die dingen echt niet tellen.
Ze zijn gewoon geobserveerde variabelen.
Ja.
Ik bedoel, dus ook al noemen we dit model
Dus in dit geval zijn er drie, toch?
Zoals je zei, de aanwijzing
dit zou de auditieve modaliteit kunnen zijn en er zijn drie dingen die ik kon horen.
Dit zou de visuele modaliteit kunnen zijn en het is de derde.
of Active Inference Institute, Active Inference, pymdp, Youtube, YouTube, Discord, GitHub, ActiveInferenceInstitute, ActiveInference
en dit de vier dingen, het derde kan passend zijn, toch?
Het zou kunnen observeren of voelen wat het deed.
Het is waarschijnlijk ook een beetje visueel, toch?
Het observeert wat het doet.
Maar je had het punt, toch? Echt waar? Ja.
Zo is er een mooie factorisatie van de dimensionaliteit voor elke modaliteit.
Ja.
Maar goed, nu heb ik
wat ik heb gedaan is dat ik gewoon nullen in de C matrix heb gezet
de voorkeursverdeling
Dat is gewoon om de uitkomst van modaliteit één.
Zo, de aanwijzing dat de agent geen voorkeuren heeft en ik zou zeggen de,
de rijen of de observaties, je weet het, geen aanwijzing, geen aanwijzing.
Ik ga naar kolommen of tijd.
Zoals de uitdrukking zegt op een bepaald moment, geeft de agent niet om
of het de hint krijgt of niet
zelfde ding op tijd, bij hetzelfde ding op verschillende tijden, drie keer.
En ik heb dat net voor al drie
modaaliteiten om mee te beginnen.
Het enige wat we willen
om voorkeuren toe te voegen
de win-verlies observaties.
Dus in dit geval, dat is C
voor uitkomstmodaliteit
Dus wat ik opnieuw heb gedaan voor Generaliseerbaarheid
ik heb deze parameter ingesteld
En ik heb deze parameter RC ingesteld,
beloningszoekend ding,
Het is gewoon handig, nogmaals.
Zo hoef ik niet steeds
zo definieer ik dit
even weer, voor het gemak.
En dan zeg ik hier dat de observaties opnieuw nul zijn
het is wanneer dit op tijd nul gebeurt,
of het een kennisverlies of een overwinning observeert, en dat is
omdat het niets kan observeren
het geeft het gewoon de voorkeur om te verliezen met een waarde van opnieuw, -1 hier
Voor tijd, twee en tijd drie.
Maar hier is een kleine truc
om te winnen zoals onze vaste tijd ook.
En onthoud dat R staat voor nu,
hun tijd.
Drie ik stel de voorkeur
dus wat dat uiteindelijk betekent
Is dat dan?
de deze toestandfactor
zal er zo uitzien of ik bedoel sorry, deze deze voorkeursverdeling
Het zal eruitzien als dat het het verlies gelijk op tijd niet aardig vindt.
maar het krijgt meer beloning voor winnen op tijd
dan op tijd drie
en dat is dan onze voorkeursverdeling
En dit is gewoon alles eigenlijk.
Het is dit allemaal in hoe de details van het geschetste scenario oké €4
maar dan moet je 20 minuten wachten
Dit gaat over het detail in de matrixvorm van hoe de uitbetalingen werken
en het zou dan -1 kunnen, of u kunt zich afvragen of een ander getal passend is daar.
Het is eigenlijk een beetje dat
en daar hopen we op om veel mensen te zien
onderzoeken verschillende scenario’s zodat we het beter begrijpen.
Ja.
En zo en zo zul je zien dat wanneer we daadwerkelijk de zoals het passen doen.
het aanpassen van parameters aan gedrag
je weet het, één ding dat we zullen doen
Zo zijn er voor sommigen R’s misschien wel acht.
En voor anderen kan het dan ook zo zijn.
Zo vind je deze waarde voor iedereen
de beste verklaart of reproduceert hun gedrag.
Ik bedoel, je gaf dat voorbeeld vorige week, toch?
In de substantie van dit voorbeeld
al dat die parameter heeft een zeer betekenisvolle interpretatie.
Ja, precies.
Omdat het gaat over een Explorer exploit taak, in het geval van…
de lagere RSS betekent in feite dat meer mensen, meer zoals
Iemand wordt gedreven om te verkennen, weet je, voordat ze er eigenlijk in springen
tot conclusies komen over welke de beste is en gewoon die blijven kiezen.
Het maakt me
het doet me denken aan misschien in het voorbeeld of een ander voorbeeld.
Het is alsof we gaan om...
een samenleving creëren die goed gedrag beloont en negatief gedrag bestraft
of iets over een probleem,
Ga je hierheen? Hoeveel krijg je positief en hier is?
hoeveel straf er gesteld moet worden
Deze soort vragen,
die echt belangrijk zijn
Niet dat dit zelfs in de buurt komt
maar het is bijna alsof het een manier is
hoeveel waarde hechten we en welke verschillende mengsels hebben individuen nodig?
van deze verschillende attributen.
Dus echt een goede manier om dit te bespreken.
Ja, absoluut.
Je weet toch wel, en zo ja
Oh, dus één ding dat ik graag wilde verduidelijken is dat je zult merken
dat, weet je, dit zijn bedoeld om kansverdelingen te zijn, toch?
Zie je, weet je,
Iets dat optelt tot één, tot één.
En technisch gezien werken we met log waarschijnlijkheden.
En dus,
Je weet het, -1 en vier en -1
geen kansheden
Dus in de praktijk is elke kolom hier zacht gemaxd.
en dan wordt elk element gelogd
welke is welke hoe je dan uitkomt met de daadwerkelijke logwaarschijnlijkheid
verdelingen die de voorkeuren definiëren wanneer ze daadwerkelijk in de code worden gebruikt.
En ik laat een voorbeeld zien van de getallen
ze worden in de in of we laten ze in de in het papier zien
dus weet je, laatst toch
het echt centrale is om de beleidslijnen te definiëren.
Hier gebruik ik gewoon NPE
het aantal beleidsregels
En hier het volgende, gewoon het nummer
van de werkelijke toestandfactoren
en dat stelt me alleen maar in staat
op een algemene manier zeggen dat V
zoals een T -1 rijen, toch?
Het wordt dus zo gedaan
het aantal acties minus
het aantal keren
af en toe tot de tijd drie
Dus zijn er altijd minder actiemogelijkheden dan de tijd ertoe doet
op een rechtszaak
Het aantal beleidslijnen zal opnieuw kolommen zijn.
Een aantal toestandsfactoren zal dat derde dimensie zijn.
Zo kan ik beginnen met gewoon een bevinding dat als één
en ik kan dat zo houden.
Ik heb dit expliciet geschreven,
Dat betekent opnieuw,
het kan alleen maar kiezen om telkens in dezelfde context te blijven.
Dat is dus niet iets wat de agent weet of kan beheersen.
Daarvoor kan ik vandaag factor twee definiëren als mogelijke beleidslijnen.
Blijf in de starttoestand, volg de aanwijzing en kies vervolgens de linker machine.
Je weet het, geef de hand,
Kies de linker machine en ga dan terug naar het begin van de gebruikersemissie.
Nu terug naar het begin.
En ik weet hoe dat te beschrijven
Twee, drie, vier, vijf kunnen hier komen
dan als we dat willen, en ik ga dit hier niet doen
Je kunt E specificeren, wat een soort gewoonten zijn.
je weet van wel, fundamenteel
active inference institute", "active inference", "pymdp", "youtube", "youtube", "discord", "github", "activeinferenceinstitute", "activeinference
Tegen een ander. En slechts één.
En dit is.
Voer uit zoals in de vorige Active Inference stromen.
We hebben het besproken
voor degenen die het verbinden met ecologische psychologie of met de
in activisme
Oh. Je bedoelt beleid.
Ach. Ja, zeker. Begrijp dat.
De prior over wat kan worden gedaan
Active Inference Institute" is the affordances van het organisme in hun niche.
Dus als je het niet hebt
het object zal niet een beleid zijn
En dus is e dit wiskundige apparaat
dat gaat over gewichtsbeleid
door hun gewoonte.
Excellentie is een gewoonte,
Ja.
Ik bedoel, ik denk dat het eigenlijk,
je weet, zoals wanneer dit logisch is
Dus, wat zou je dan met kleine E doen?
en dat kan in het begin dus wel vlak zijn,
met slechts tellingen van één
maar als je dezelfde beleidsregel 20 keer kiest, zeg maar een beleid
drie maal twintig, dan deze,
En, en dat betekent gewoon dat je met een sterke vooroordeel zou beginnen
nu voor het kiezen van een beleid dat vrij is omdat je het al vele malen hebt gekozen.
Dat is een optimaal
ding te doen uitgaande van de aanname dat optie drie
de ene die telkens de laagste verwachte vrije energie had.
Recht.
Dus als in dit model op basis van het minimaliseren van spectren voor energie,
je hebt het keer op keer voor elkaar gekregen
het maakt zin om zoiets van een vooroordeel op te bouwen
en zodat je niet echt cognitief te veel hoeven nadenken
maar gewoon doorgaan met het doen. Dat is juist.
Zodra je een voorkennis opbouwt die steeds correct blijft
Dus denk ik dat ik kan zien hoe
als je dezelfde dingen steeds in een bepaalde niche doet
dan ontwikkel je priors
dat leidt een vooroordeel tot het doen van de dingen die succesvol zijn in dat niche.
En als iets nooit eerder is geweest
Als iets ooit is waargenomen,
dan is het onwaarschijnlijk dat het een andere modus van werking buiten dit script aanneemt.
Als iets nooit waargenomen is, wordt het beschouwd.
Dit is slechts een basis, ze weten het, daarom initieer je.
met een niet-nul waarde
Ja, ja, ja.
Dat klopt.
Als je op nul zet ergens en in E, dan is het, het
alsof ze dat niet hebben
Een andere zaak om te zeggen is net als
agenten kunnen vastlopen als u niet-stationaire omgevingen heeft.
Zo zegt u dat u 100 trials heeft en één ding en dan schakelt u.
contexten, de agent zal waarschijnlijk vastzitten
en dus weet ik dat het nuttig is met al deze parameters.
Ze hebben een beetje... we kunnen onze favoriete interpretaties hebben.
gerelateerd aan bijvoorbeeld ecologische psychologie
maar ik denk het is altijd nuttig om ze functioneel te bekijken en te gebruiken
Dat soort
Passend voor de stad.
Wat situatie is uw modellering?
Ja, ja.
Dat is het namelijk, namelijk, weet je, de meest nuttige plaatsen met dit
en zeg dat het computationele psychiatrie is, als je de juiste set hebt
van ervaringen en deze modellen en je komt vast te zitten ermee
wat is technisch Bayes optimaal
maar dat maakt je echt heel slecht aangepast
en wat je doet in de nieuwe context
Zo kun je echt vast komen te zitten
ongelukkige plekken in parameterspace die symptomen kunnen veroorzaken
dat lijken op psychiatrische symptomen,
En zo, ik bedoel, dit is een soort idee, weet je.
zoals het filteren als een paper
optimale inferentie en suboptimale modellen, denk ik. Maar
het hele punt is dat je het optimale doet
maar je model is fout.
Ryan, buiten de.
Het optimale ding, uitgaande van het feit dat je model correct is.
Net buiten deze modelstroom,
wat echt geweldig is
We zouden ook graag [feature]" willen presenteren.
zoveel soort directe discussies over computationele psychiatrie.
Zo gaaf met een rondleiding in de code, dat gaat helpen
voor een groot aantal mensen die dat leren
Laten we dit dan even uitstellen en op een geschikt moment hierover praten.
Omdat het echt geweldig is wat je beschrijft.
Ja.
Ja, ik bedoel, duidelijk is computationele psychiatrie wat ik op het ontbijt doe.
Dat klopt, dus ja, ik zou het graag willen.
En oké, dus er zijn een aantal extra parameters, weet je?
We bespreken de leerfrequentie, die hier op 2,5 staat ingesteld
voor, je weet het wel, willekeurig en bèta.
Dit is de verwachte precisie vrije energie.
Zo regelt het de mate waarin de agent vertrouwen heeft in
de verwachte energie-schattingen van vrije energie
En dus als deze waarde laag is
Sorry, als deze waarde hoog is, betekent dat de agent
is echt onzeker
Als dat het geval is, dan gedrag
het wordt een stuk willekeuriger
tenzij de agent sterke gewoonten heeft.
Als de agent sterke gewoonten heeft, dan een hoge bèta waarde hebben
dat gewoonten een veel sterkere invloed zullen hebben op beleid
en uiteindelijke beleidsselectie.
En we laten zien dat dit het is waar ik over sprak.
Het is een beetje zoals een
en een soort willekeurige verkenning waarbij het daadwerkelijk na verloop van tijd wordt bijgewerkt.
Daarom past elke waarneming bij het agent effectief zijn vertrouwen bij.
in zijn verwachte vrije-energie schattingen
en dan is Alfa een beetje zoals een standaard
Wat er "inverse temperatuur" parameters genoemd worden en waar het gewoon zo is
controleert willekeur en actie selectie, zodat zodra u een beleid heeft gekozen,
dan zou die beleid zeggen
maar soms kiest de agent nog steeds
een andere soort actie op een willekeurige manier.
Dat is in feite
nogmaals, dit is technisch gezien wel iets suboptimaals, toch?
Je zou gewoon het beste moeten kiezen
om in de praktijk te passen, omdat in echt menselijk gedrag
er is vaak een aanzienlijke hoeveelheid willekeur
en dus moet je iets daadwerkelijk passen, zoals Alpha om een model te krijgen
dat past goed bij het gedrag.
Nu ga ik deze andere twee dingen waarschijnlijk overslaan, voornamelijk
Omdat het er vooral om gaat met de neurale procestheorie.
Maar dit ERP-ding, het regelt alleen hoeveel overtuigingen worden gereset
Op elk tijdstip met betrekking tot het gemodelleerde
veranderingen in de activiteitsgraad
Het regelt in feite hoeveel voorwaarden op een bepaald moment worden doorgevoerd.
Op het volgende tijdstip met betrekking tot de neurale procestheorie.
En dan
Tao is fundamenteel bewijsvergaring, toch?
Zo reguleert het hoe snel u uw overtuigingen bijwerkt
op basis van nieuwe waarnemingen
zoals verbonden aan de neurale proces theorie.
Ja.
Iemand duikt in de code.
Is dit een tijdconstante op gradiëntdaling?
Ja.
Zo en ik bekijken er een paar andere door hier die ik uitleg,
maar ik ga die voorlopig even over het hoofd zien.
Dus dat is in feite een
wat de toestanden zijn,
en wat de observaties zijn zoals dat
Maar meestal zullen we dat niet doen.
We zullen het generatieve proces gewoon laten zelf observaties genereren
wat dit probabilistisch is
Het zal genereren met welke waarschijnlijkheid dan ook de over
Welke toestanden zijn daadwerkelijk de ware toestanden in die context.
Daarom worden de observaties gegenereerd.
En zo het laatste ding en opnieuw,
Dit is je, gewoon allemaal deze dingen in deze MDP stoppen, toch?
En we laten een beetje data toe, wat betekent dat we het toestaan om te leren.
of wel welke context meer waarschijnlijk is.
We stellen al deze dingen, weet je, de leerfrequentie
en de actie precisie
Zo, Alfa enz.
We gaan andere dingen uit het oog laten slaan die we hätten definieren können
zoals E of zoals leren A of leren
Of of leren C of leren A, enzovoort.
We zijn niet van plan de toestanden van tevoren te definiëren
We gaan het niet definiëren
sommige van deze extra parameters
en dan kunnen we gewoon maar
Doe wat leuke labels maken
Het is toch logisch?
De semantiek,
Dat is het.
En dan zodra dat gebeurd is,
dan kunnen we deze kleine controle
om er zeker van te zijn dat we niets verkeerd hebben gemaakt bij het bouwen van het model.
Het zal er behoorlijk mooi aan zijn.
Vertel je dit of geef je een hint toch
En dan dit script dat ik eerder noemde
dat wij bieden is de ene
En dan uiteindelijk, zodra we hebben
de simulaties draaien,
dan kunnen we deze plotscripten gebruiken
om de resultaten daadwerkelijk te laten zien.
En als ik ze gelijk stel één, dan is het
ga ik dat doen, het gaat gewoon
dat ga ik nu doen.
Dus zal ik de zaak gewoon even laten draaien tot het klaar is.
Zo wil ik deze remmers verwijderen.
Wel, laten we een korte programmeerherhaling geven
net waar we staan
Terwijl je de stopsignalen passeert.
Dus tijdens de eerste sessie hebben we veel gesproken over de basis van dit artikel
en de redenering, en we hebben er nog wat meer besproken
over wie hier mogelijk geïnteresseerd is
wat voor soort experimenten
en toen vandaag
Dat was geweldig met de code, omdat we een volledige definitie doorgenomen zijn.
en we gingen daarvan om een soort analytische definities
wat we in de eerste sessie hebben doorgemaakt.
Hoe het geïmplementeerd is in de code.
En voor mij
tenminste, het was echt nuttig om te zien hoe veel van deze dingen tot stand zijn gekomen.
En toen kwamen we zo ver als regel
maar zou een iets andere versie kunnen zijn
maar we zijn er
en dan de oproep vanuit dat object
om alle output op te slaan in een soort grote container genaamd MDP.
Vandaag zijn we van nul naar 60 gekomen met de code.
krijg al deze dingen draaien
We gaan nu kijken naar de output
en dan lijkt het erop dat in toekomstige sessies
We gaan parameters aanpassen en misschien een paar andere dingen doen.
Ja, en toekomstige zaken.
Het is dus alsof we wachten om te doen
om dat te laten zien volgend de keer,
Maar ja, volgende keer zouden we dan in staat zijn om
actuele code voor leren
We're planning
on covering the neural process theory
en hiërarchische modellen bouwen
en dan het laatste is dat je daadwerkelijk modellen afstemt op data. Dus.
Zo ja, we zullen kijken hoeveel daarvan we erdoorheen kunnen krijgen.
Maar goed, dus om het hier op te maken, heb ik al mijn kleine blokkades verwijderd
dus nu ga ik gewoon op ‘Continue’ klikken en zal het Samuel’s één uitvoeren
en wat ik hieruit ga halen is een beetje een plot als die.
En ook zal er een neurale neurale
Maar ik ga dit voor nu negeren
over de neurale proces theorie op dit moment.
Zo wat dit hier is, zijn de verborgen toestanden.
Zo contexten nu zwart gelijk
Een hoge, waarschijnlijk hogere kans op wit is een lage kans.
En zo is er dus, je weet het wel, de grijze staat eigenlijk tussenin.
Dat begrijp ik.
Zo, dit zegt dat en hier zijn alle posterioren
over stellingen aan het einde van een proef, dat is belangrijk.
Dus wat deze zegt is aan het einde van de test bij Tijd drie,
dit zijn de overtuigingen
wat de staat ervan was over al deze tijdstippen.
Dat zegt dit aan het einde van de proef,
de agent was volledig zelfverzekerd dat het zich bevond in de linker betere context.
En deze kleine cyanblauwe stipjes betekenen dat dat de ware context was.
Dus met andere woorden, de agent had gelijk.
Zo zegt dit dat aan het einde van de proef het ding was,
de agent was echt zelfverzekerd
De andere toestandsfactoren, keuze-toestanden hier en dit zegt gewoon
dat het zichzelf zag gaan van de beginstaat naar de hint staat en toen, nou maar.
Sorry, het is verplaatst van de starttoestand naar de staatshoofd naar links.
Dat zijn de toestanden, de acties corresponderen daarmee.
Wel, dit zegt dat de hinttoestand eerst werd gekozen
en dan koos het de keuze
Zijn dit de acties
Dat ding in het midden, aan de linkerkant, is eigenlijk niet belangrijk.
Het geeft gewoon weer wat de verschillende beleidsopties zijn.
iets willekeurig gebaseerd op de cijfers.
Zo negeer ik dat dan gewoon
hier aan
onderaan hebben we de uitkomsten en de verdelingen van voorkeuren voor die uitkomsten.
Dat zegt het gewoon dat er een nietswaarde is waargenomen.
En dan de linkerhand en het niets.
Nogmaals, dit
ga naar de starttoestand, dan naar de handstaat en vervolgens naar keuze links.
Zo gewoon zijn eigen gedrag observeren.
Het tweede hier is de verloren overwinning,
Zo kun je zien dat deze daadwerkelijk een niet-nul verdeling heeft over zich.
wat dit betekent
en zo in deze zaak, wat het zegt
Is het de nulltoestand begonnen op tijd tO, het was in de nulltoestand.
Dat komt omdat hij het signaal begreep.
en daarna zag het een overwinning.
Dus met andere woorden, het begreep de aanwijzing.
Het wist in welke context het was.
Het koos de linkerkant, koos de linkerkant.
En dus heeft het waargenomen wanneer dat zo is, wat dat betekent.
En dan is deze verdeling van onze beleidslijnen gewoon
aan het begin
Er is veel grijze stof over alle beleidsopties
maar na de aanwijzing werd het op een bepaald moment ook echt zelfverzekerd
over wat het juiste beleid was.
Dit ding aan de onderkant is
onderdeel van het neurale proces gebied
Zo is de dopaminerespons wel
Het zijn de updates met betrekking tot de verwachte precisie beta ding.
maar dat is hoe je deze grafieken interpreteert.
En nogmaals, ik ga niet
Dat kan mooi zo, want we gaan dat de volgende keer doen, hopelijk.
Maar één laatste ding om te laten zien, als u dat opmerkte dan,
de agent ging eerst naar het hoofd, toch?
Zo ging het eerst met de hand.
Ik doe dat maar één keer nog even.
Zo kun je zien dat het zeer betrouwbaar is dat het zal
en dat het de hint met veel vertrouwen zal kiezen
Maar kijk dan wat er gebeurt
Als ik het op acht krijg, wat betekent dat
Wil gewoon de $4 winnen, fundamenteel.
Dus in deze zaak, het moet risico nemen zijn.
Het zou gewoon de hand opgeven.
raad maar gewoon meteen.
Dat kun je zien dat het doet.
Het heeft een vlakke verdeling, heeft geen idee
de juiste, maar het neemt gewoon een kans
en de waarde van informatie en de verwachte vrije energie is laag
Omdat de beloningswaarde echt hoog is.
En dus maakt het gewoon een gok
en het doet een gok
Het lijkt erop dat het juist in de linker context zat.
Het merkt op dat het is verloren
Op een bepaald moment, ook.
En omdat het merkte dat het in de eerste verloren was
Oh, ik moet me ergens links geplaatst hebben gehad, in tegenstelling tot rechts.
Dus weet het uiteindelijk nog steeds dat het in de linker betere context zat.
Dus dat is wat dat betekent.
Je ziet er meteen dat het veranderen van de waarde van het ding een beloning is.
en de voorkeursverdeling verandert
onze risicotekening.
Het is en dat is de manier waarop dat werkt.
Dus willen we hier eindigen of?
Willen we dat, of heeft het tijd om leren te tonen?
We kunnen absoluut kijken naar het leren, als je dat wilt.
Zo zijn de onderwerpen die ik heb opgeschreven, wat het lijkt, ik leer ervan
Zou geweldig zijn. Om door te lopen.
Nu, dan hebben we daadwerkelijk data, hiërarchische modellen,
neurale processtheorieën, en vervolgens computationele psychiatrie.
Dat is dan de lijst met onderwerpen, laten we vandaag beginnen met leren.
En dan nog een andere keer,
Oké.
Klinkt goed.
Zo leren.
Dus als je dat kunt zeggen
Ik zei dat figuur zeven nagebracht moest worden,
wat dit zijn, ongeveer twee, wat het initiële leren is.
Ik ga er eerst aan beginnen.
Het is aan ons om drie te zijn.
Het is gewoon een waarde die zich blijkt fijn te zijn
om aan te tonen dat een Amex van leren op een duidelijke manier.
En dus omdat het moet beginnen
het verzamelen van informatie
en we willen laten zien hoe het meer zelfverzekerd wordt
en daardoor gaat het de hint steeds meer negeren en bouwt een sterkere voorkennis op
dat de linker context de een is die steeds het geval blijft.
Dus wat ik nu ga doen is dat ik gelijktekens zal zetten,
maar ik zal laten zien
wat je hiermee doet
bla bla bla.
Oké.
Dat is eigenlijk ongelooflijk eenvoudig.
Zo en op een vergelijkbare manier als een verzameling,
Ik zeg gewoon, oké, ik wil 30 trials enzo en zo.
En om het MDP-ding te behouden
iets wat blijft en dan gewoon een enkele structuur
Ik herdefinieer klein als groot en diep.
En dit is opnieuw alleen maar voor het gemak.
En dan kan ik deze deal functie gebruiken, wat gewoon een mooi en handig
functie in MATLAB,
Herhaal de MVP-structuur 30 keer.
Dus nu is er MVP één, misschien twee, MVP
drie en al die zijn gewoon
hetzelfde, net zo identiek
Dus als ik dat doe, wat zal er dan gebeuren?
Het zal er zo uitzien, oké, dus ik ga twee dingen doen.
Iets is
zo voordat
en dus nu heb ik gewoon grote MVP’s
Zo ziet het grote MVP er nu dus uit, toch?
Dit is gewoon een enkel veld voor tv,
Alles wat we hebben gezien en nu eens als ik dit deal-ding uitvoer
dan als ik stap, dan gebeurt het plotseling dat ik MVP ben
Zal nu er ongeveer zo uitzien.
Waar je nu kunt zien
Diezelfde structuur wordt herhaald in 30 rijen.
en dit komt allemaal
Dus wat zal er nu gebeuren, als ik het door VB laat lopen?
X tutorial script, dan
en we lopen het hele proces 30 keer door
en dit duurt maar even.
Dus wacht even, wil ik je iets vragen.
Zo, eerst misschien heeft iemand wat achtergrondruis, maar
Het lijkt erop dat deze kleine MDP als een kolom fungeert die...
alle details voor één trial, en dan maken we een betere matrix.
We generaliseren de matrix in vele dimensies.
En nu stapelen we het totale model als een kolom in,
in deze zaak, 30 proeven.
Je zou er 100 keer achter elkaar 100 proberen kunnen doen,
sinds het idee van het samenvoegen van totale model setups als een kolom
zodat je operaties kunt uitvoeren op grote, grote mogelijk hiërarchische verzamelingen
van modellen.
In dit geval is elke en AP een rij.
Het is gewoon een gigantisch model.
Ja, het is gewoon een gigantische structuur met steeds opnieuw.
Ja, ik bedoelde Ro Start het daarop te noemen
Ik denk er altijd maar over na in kolommen.
Ja.
Prima. Maar goed, dus ik heb het nu laten draaien.
Ik heb de MVP draaien met al die verschillende herhalingen.
herhaalde rollen, herhaalde modellen
Schrijf hier en nu
wat je zult zien is nu de MVP structuur
Het wordt een beetje anders.
nu, naast dat
aan al het spul erin dat ik daarvoor had
Het zal ook nu ook nog hebben
al dit, oh, dit ding is nu als…
Het zal al die andere dingen bevatten.
Het zal vrije energie hebben.
Als het de verwachte vrije energie heeft,
Het zal de totale energie bevatten.
Het is gaande te hebben de acties
voor de leerparameters
En we hebben een hele tafel in de tutorial
dat zegt wat elke van deze velden betekent, zodat je ze kunt interpreteren.
Ze doen het niet.
alle materie genoeg voor mij om er nu doorheen te gaan.
Maar dan heb ik dat wel
dan kan ik genereren
een plot met dit kleine spel
dat ik voor het plotten van meerdere trials
en ik kan dat uitvoeren
en het zal genereren
meerdere trials daar zo.
Zo laat dit zien
En hier zien we dat en het begin
en de kleuren van de waarschijnlijkheden
hogere waarschijnlijkheid en de blauwe cirkels zijn de daadwerkelijk gekozen acties.
Zo kunt u zien dat de agent in de eerste paar trials bleef op het spoor
maar na een tijdje omdat de ene kant dan
het idee dat het dacht waar het in was
het begint zelfverzekerder te worden tijdens de trials
dat het altijd de linker zal zijn.
Het kiest er dan meteen af.
de linkerarm of de linkermachine.
Maar nu zie je dat het fout zit, toch?
Omdat het slechts 80% correct is
zal de juiste zijn. En.
En eens
Naar de hond, zou een hond meters
Ja, dat klopt.
Het zit in een hond
Maar de honden zijn bijdragers en absoluut.
Welkom om te spreken. Ja.
Ik dacht.
Maar toch begint het hier al eens verkeerd te lopen tijdens een rechtszaak.
12 rechtzetten de 13 omdat het opnieuw alleen even is
wanneer het aan de linkerkant beter is, verliest het nog steeds 20% van de tijd.
Recht.
En dus zodra het iets verliest, zegt het eigenlijk maar oké
Ik voel me niet meer zeker, dus begin het signaal opnieuw te volgen.
Dat gebeurt een paar keer.
En zo begint het een beetje te gaan
op en neer springen
en, en ook vermeld dat dit, dit
staat onder een alfa waarde, toch?
Net zo precies als dat werkelijk is.
Het gedrag is een beetje willekeurig, toch?
Er zit een beetje willekeur in het geheel,
En dus is deze volgende oproeper,
de volgende grafiek hieronder is gewoon groen als een win, zwart als een verlies.
En je kunt zien wanneer het de negatieve energieën verliest
wordt groter
en nogmaals, dit
deze twee hier zijn slechts onderdeel van de neurale proces theorie.
Ze zijn net de verwachte.
groepen en verwachte domeinresponsen.
Het model dat de theorie zou voorspellen
en dan is de helling lijn gewoon de evolutie van de agenten
priorij over of het links of rechts context zal zijn.
Dat is dan hoe het werkt.
lees dit zodat het leert en dan maar kijk
Wat gebeurt er als ik dat een beetje meer doe?
risico nemen.
Zo maak ik de waarde van het subjectieve
De waarde van het winnen van €4 meer.
En dat doe ik gewoon door
Stel Rs in op vier in plaats van drie.
In deze zaak.
Zo nu
het is maar zo”, “Actieve Inferentie Instituut”, “Actieve Inferentie”, “pymdp”, “Youtube”, “YouTube”, “Discord”, “GitHub”, “ActiveInferenceInstitute”, “ActiveInference”.
geweldig dat in feite
door op deze script te spelen,
aanpassen, mensen kunnen dit
Start met spelen
met sommige van de variabelen,
Dat is best wel cool.
Ja. Nee, dank u.
Ja, we hebben het zeker geprobeerd zo eenvoudig mogelijk te maken.
Zo gebruiksvriendelijk mogelijk
Graag als je het zo vindt.
Maar goed, dus in dit geval, toch?
Ik stel het risicozoekende parameter en de voorkeelschatting in
om een hoger getal te zijn.
Dus nu als je kijkt, neemt de agent de hand twee keer
en houdt dan steeds met links.
Zelfs als het
Verliest een paar keer, het blijft een risico zoekend
en, en opnieuw, alles anders is behalve hetzelfde, afgezien van de,
de voorspelde domeinresponsen en groepen
en zulige zaken verschillen.
Maar maar dat is wat het eruit ziet
zoals normaal leren, waarbij het precies hetzelfde zegt.
De context is hetzelfde over alle trials
Als ik het op drie zet,
beloningsleren
of deze reversals leer versie, toch?
Zo onze virtuele leren
is voor de eerste paar trials,
Het bouwt dan een voorkennis op, de linkercontext is beter.
maar dan gaat het overschakelen naar de juiste context is beter en meer.
We're going to see how the agent does.
Nu zal ik het je laten zien
hoe dat doen,
We're going to set end to be 32 trials
door middel van dezelfde soort,
Maar nu deed ik gewoon dat ik zei
voor één om
het aantal trials gedeeld door acht, we gaan groot worden.
De 10 zegt de ware neurale proces
het is echt waar dat de generatieve proces hiernaar gaat.
Maar dan zeg ik in de MDP vier en gedeeld door acht plus één plus
één tot N, dus één na deze getal tot het einde
dan gaat het nu overgaan
word omgezet in het generatieve proces
En zo betekent dit in het geval dat de eerste a de eerste acht
De trials worden beter
en de overige trials tot 32 zullen een betere context zijn.
Dat is het dus letterlijk.
Dan gewoon hetzelfde uitvoeren
door dezelfde vbox functie en je plot het met hetzelfde plot script.
Dat is echt heel erg simpel.
Dus als
Ik doe dat met risico, over drie sprekend.
dan zullen we zien gebeuren
dat, weet je,
Om een notitie te geven over die softwareontwerp, in plaats van vijf scripts te hebben
geactive simulatie, twee, simulatie drie
Het is alsof er een Common Core is.
En dan worden de simulatiescenario's voornamelijk gedefinieerd
zoals variabelen hieronder in de zeshonderd regels.
En dan door aan te geven welke simulatie op het hoogste niveau wordt gebruikt, lijkt het alsof
Ryan kan de simulatie waarin we zijn zeer vloeiend veranderen.
We kunnen de simulatie veranderen.
Kijk naar een variabele, verander een variabele, ga terug omhoog, verander de simulatie.
Ga terug naar
jah.
Het is eigenlijk gewoon een dan-als functie,
het zegt alleen dat als SIM gelijk is aan drie, dan dit moet.
Of wel als SIM gelijk is aan vier, doe dit.
Het is gewoon een heel simpel statement.
Maar maar oké.
Dus in deze zaak en zo heb ik onze
drie als gelijk.
En wat je ziet is, is in dit geval,
de agent bleef de hele tijd gewoon het spoor volgen
Omdat het nooit
En de, je weet het wel, en het gebeurde dat we er de eerste fout mee deden
in deze zaak,
maar zo, als hun observaties een beetje anders waren,
laten we dat daadwerkelijk opnieuw proberen en kijken wat
wat ik hier zou krijgen.
Maar dit karakteriseert al deze interessante dingen zoals een
Misschien te gretig om hints te vragen of meer informatie aan te schaffen.
Het laat zien hoe het model niet probeert menselijk gedrag te matchen.
We zijn echt met de basis bezig, maar we zien al dat dat best is.
Pathologische hint-taking gedrag, maar het gaat nooit over wanneer het weet.
En dus is het nu iets anders. Ja.
Het is gewoon parameter spelen,
Zoals in dit geval, bijvoorbeeld?
Het volgt de aanwijzing telkens.
Het doet een beetje aanleuren.
Je kunt hier Trial vijf zien, het begint een beetje te hebben als...
Oh, misschien moet ik gewoon de lab
maar dan raakt het er een paar verkeerd
Je kunt hier contextueel leren,
Ik vind de eerste beter, en dan begin ik over te schakelen.
En toen rond de proeven, 11 en 12.
Het begint steeds meer te worden overtuigd dat in de juiste wincontext.
Dus nu, laatste punt wat ik je wil laten zien
het is wat er gebeurt onder dezelfde zaak, maar wanneer ik are gelijk stel aan vier.
Het is een beetje meer risico aflopend.
Omdat dit eigenlijk een beetje leuker wordt.
Dus is het risico zoeken als een vermenigvuldiging op het geld.
Het is dus alsof er 1 miljoen tegen 2 miljoen staat, zoals hoog
de inzet is
Omdat het klinkt alsof je de agent een beetje afstemt
wil hij de grote zeges of wat
Het is gewoon de precisie van de voorkeursverdeling.
Het is gewoon hoe groot het getal is
Over wanneer op de tweede keer.
Dat is echt alles waar het om gaat.
Het is gewoon hoe hoog de waarschijnlijkheid is van een winst in het agentenmodel.
die gewoon codeert
En je kunt het zien als €4 voor hen
Subjectief zoals de waarde van €10 of iets.
Zo is het.
Maar, maar het komt er uiteindelijk op neer dat het in de praktijk zegt dat
de waardecomponent van de verwachte beloning
De vrije energie heeft een hoger gewicht dan het informatiewaardekomponent.
zoals het uiteindelijk in de praktijk uitpakt
En hier kunt u zien dat het gedrag eigenlijk, weet je, opnieuw,
Het is interessanter.
Dus zou je kunnen zeggen dat het de aanwijzing twee keer opneemt en dan ineens is het,
okeé
Ik ben er zeker van dat ik de link meteen ga kiezen.
Recht.
En dat doet het voor review trials
je weet het, tijdens de rechtszaak verandert het in de juiste context.
En dan is het net alsof: nee, ik ga weer beginnen met de aanwijzingen te volgen.
En dan observeert het de juiste
een paar keer. En dan is het net alsof, oké.
En nu ben ik er zeker van dat het de juiste is.
En dan begint het
de juiste kiezen van die,
Nu is het gedrag een stuk interessanter omdat het zelfverzekerder wordt,
het verliest vertrouwen en schakelt weer over naar vertrouwen.
En dat andere ding.
Nogmaals, het raakt het fout rond de 23
en dan geeft het één hint en dan is het
Ik heb één keer verloren. Het is oké.
Ja, precies.
Dus, dat is de manier waarop het leren werkt.
En als ik je laat zien, weet je wel…
Ik ben erbij en dit hier uitwerken,
het zal net zijn alsof ik naar de dingen ga die leren D, bijvoorbeeld?
Dus als ik een kleine D-trial doe, één
en dan, je weet het wel, observeert het.
Ja, het is 0.75.25 omdat die waarnemer de eerste keer vertrok.
Dat begrijp ik.
En dan zeg je, weet je, zoals bij proef A
Het is 2.22.2
Het maakte niet. Het was omdat dat zo beschouwd wordt.
Een appartement was nog steeds vlak, maar dat komt omdat het verkeerd was.
Dat was het meest verwarrend.
Ja.
En dan maar als ik naar beneden ga, zeg maar, zoals, weet je, aan het einde, zeg maar, een procesbijlode
Ik weet het niet, 31 of iets dergelijks
Het is twee tegen dertien, toch?
Het is veel zekerder.
Het heeft er veel meer tellingen aan toegevoegd
Dat is beter.
Dat is het, weet je.
En daarom is al dat leren van betekenis.
En, weet je wel, zoals een
Active Inference Institute" heeft je de vergelijking voor het leren van een
maar je weet, in de,
We laten het ook zien voor, voor leren
Dat welke ook eenvoudiger is.
Het is gewoon kijken of ik er snel aan kan
het leerproces
Een leren.
Ja, het is letterlijk dit.
Zo is D voor de volgende proef D voor de vorige proef.
Soms, wat de achterwaartse toestanden ook waren
voor de vorige proef
dat is nou zo, dat is letterlijk het.
hoewel ik me erger realiseer
Dat zou moeten zijn
wees een min, niet een gelijk, denk ik, maar
een paar typfouten hier en daar.
Maar verder, dat is, je weet het, dat is eigenlijk alles.
En dus is het niet een
Het is gewoon een account toevoegen op basis van wat uw achterwerk overdrijft
aan het einde van de laatste proef.
Dus, ik bedoel, dat is
aan het einde van basis leren, dan dan is dat echt alles.
En zoals ik al zei, vier en vijf hebben te maken met het schatten van parameters
op basis van data en vervolgens herstellen
parameter schattingen en voeding gedrag naar data en zaken zoals die.
We zullen dat een andere keer behandelen.
Geweldig.
Het is maar om even op adem te komen aan het einde van dit,
zeer fascinerende en zeer gewaardeerde stream.
En als iemand nog laatste opmerkingen in de live chat wil plaatsen
Ze hebben heus maar een paar minuten daarvoor.
Laten we er ieder nog een laatste samenvatting
Wat willen we ons herinneren
Wat gaan we de komende tijd nog zeggen?
Wat staan we er graag meer over te leren?
Wie er als eerste wil gaan,
En reacties over Ryan’s presentatie en daarna over de code
en ook welke rol
Ik was gewoon nieuwsgierig hierover.
Wallace doet dingen voor het laatst.
Weet je,
Ik denk dat ik het eens was met alles wat je zei, één ding om gewoon te zeggen, heel één.
wan je echt een grip krijgt op het bouwen van deze modellen
het zal, denk ik, meer tijd kosten dan ooit eerder om deze modellen te bouwen.
Zodra we daadwerkelijk hadden ontdekt dat de modelstructuur een paar dagen duurde zoals...
Je kunt een heel lang tijd doorbrengen met het uitzoeken van de modelstructuur.
Maar zodra je de modelstructuur begrijpt, vallen alle puzzelstukjes op hun plaats.
Het is super makkelijk.
Het is dus best interessant in de zin dat ik wat vrienden heb.
Zoals alsof je op netwerk zit
en ze kunnen wekenlang
De harde werkzaamheden hier zijn echt conceptueel.
En dan vraag je dan wel,
Ik heb alle investeerders, Ryan, was dat de vraag?
Geen partitionering.
Welke delen daarvan waren je achtergrond, afkomstig van of gewoon?
Hoe zie je het dan verschillend?
Ik schreef ze in het algemeen,
en toen zoals eerste ontwerpen
Maar dat was een beetje zoals ik mijn vraag aan Ryan stelde
om gewoon een beter begrip van mezelf te krijgen.
En toen zei Ryan toch
schreef er veel van de bredere secties
En ja, ik bedoel, ik bedoel, ja, ik heb geschreven
de code die we nu doordenken was, was,
Je weet het, ik heb de eerste versie gemaakt van
Chris heeft het geschreven
hierarchical model in code
en die zul je ook nog een andere dag zien.
En veel van de neurale proces simulatie code
dat soort custom,
ons is een beetje zoals Carl Standard,
het is een manier,
onreal proces simulatie spullen.
Zo ja, bedoel ik, veel van dit was een volledig samenwerkingsproject, weet je…
het is noodzakelijk om te zeggen, je weet, één persoon deed iets meer dan de ander.
Dus
Iedereen lijkt een wetenschappelijk artikel te hebben geschreven.
Nee, het is alsof het na de eerste conceptversie is geschreven.
Dat is een beetje moeilijk om het eindresultaat te zien.
Omdat wanneer je zware terug- en vooruitbewerkingen hebt
Ja.
Ik ben het volledig eens.
Het is een geweldig perspectief.
Bedankt ook voor het delen dat.
Zo misschien kunnen we nu onze laatste kleine ronde doen, misschien
Max or we'll each take a last step
jah.
Ik ben gewoon,
Ik ben enthousiast om te horen over de neurale procestheorie.
en echt over, je weet wel, het bekijken van die dopamine sporen
en dat is het, het is cool om te zien de spiking die je kunt reproduceren
met deze soort modelstructuur
de exacte vorm dat onze biologische processen er mogelijk uitzien
Eén ding dat ik echt graag over te horen zou vinden is de,
je weet het, de link tussen jouw, jouw gradiënt
op vrije voet
energie en je dopamine worden gestimuleerd, dopamine-expressieniveaus
en de voorgestelde link tussen,
Ik bedoel, dit zijn dingen die ik maar
Ik vind het echt interessant
Omdat dat fundamenteel gewoon zo een elegante mechanisme is.
Als het dat gradiënt is
uitsluitend vanuit een wiskundig oogpunt
van wiskunde en theorie
en dat gebruiken om het model te valideren.
Of voorkeur één.
Definitief.
Terwijl we enthousiast zijn om dit te laten zien, zijn we ook enthousiast om het aan u te presenteren.
Als u nog laatste opmerkingen wilt toevoegen.
Weet dat dit heel leuk was.
Dank u, Daniel. Ja.
Ja, ja.
Dankjewel iedereen die de hele tijd hebt gepraat.
Zo ja, ja.
Nogmaals, mensen willen echt graag dat ik ze hoor.
Nog meer brambles.
Niet zo de volgende keer althans.
Maar ja, bedankt iedereen voor het kijken, leven en herhalen en al dat alles
en gewoon voor deelname
we're having de echte tijd fouten die we vinden en het leren
dat we allemaal daaraan bijdragen.
Bedankt allemaal voor jullie deelname,
en we zien elkaar later voor niet.
Tot ziens vanavond.
We zien je vannacht nog wel.
We zullen je later